https://youtu.be/9JyOZ5CWGz4
好 審判長諭知 以下為公開播送 並予以轉譯
請檢察官就被告柯文哲 沈慶京 張志澄 應曉薇
吳順民就涉及貪污自罪條例中 有關於交付
及搜索賄賂之犯罪嫌疑事實 部分續行違法
事實及法律的論告
並為此部分可能涉及到被告李文宗
被告李文宗的部分 雖然是訂114年10月22日
為論告及辯論程序 但仍傳喚被告李文宗
並通知其辯護人再提
以下請檢察官為論告
來幫我切換一下投影片
好 法官 我就開始
好 那昨天花了一些時間
向法官說明 工作簿的性質是帳冊
內容為真實 可以驗證
那今天就繼續說明 工作簿的檔案資訊
那我們都知道 這個工作簿是在113年8月30號
搜索的時候 從柯文哲市長的家中
從柯文哲市長這邊
扣押到了A-37的行動硬碟
然後才發現了這個工作簿
所以我們就來看一下這個搜索的過程
這是法務部廉政署的搜索票申請書
那柯文哲市長在訴訟過程當中
曾經說到這個 對他發動了五十四路的搜索
但是我們看一下搜索票申請書
事實上 針對柯市長的部分
是就戶籍地 還有這個黨部
有講說是在這個辦公的位置
還有在這個辦公處所 濟南大樓的部分
三個地方去執行這個搜索
那其他的地方是哪些地方呢
我們可以看到 事實上有很多的是第三人
第三人 這包括了威信集團的相關的公司
陶珠影院 或者是一些相關
印小會相關的協會
所以事實上對這個
柯搜索五十四錄這樣的說法
這個是有點誇大
我們事實上還是針對在必要的這個地方
去進行的搜索
那再來就是看一下這個搜索票的申請書
當中到底跟本案的起訴事實
到底有沒有相符 有沒有吻合
還是說是拿別的案子來搜索
這個柯文哲市長
那我們就看這個搜索票的申請書
事實上在這個申請理由跟事實依據的部分
我就有寫到這個涉嫌的事實
講到當時認定這個圖利罪的這個違法性所在
那有講到這個容積獎勵的核給
必須有法令依據 這個就請法院參照
那裡面有講到說
有引用到這個監察院的這個
的這個糾正案
有講到說這個
京華城安榮機的核給並無法令依據
這請法院參照
另外有講到說這個柯文哲市長
接受印小微京華城公司的懲刑
指示督發局將京華城公司懲刑
和送渡也會研議
那有寫到說這個就是京華城公司
不具備督更條件而申請都市計畫
取得督更獎勵
那沒有退回公展
而是違法指示督發局
還有洪震生做PM
使京華城公司得以獲得榮機獎勵
這些都是在搜索
搜索票申請書的一些內容
那在守判法條的部分
針對柯文哲市長的部分
也是認為說是涉犯整個圖利罪
所以說如果說柯文哲市長去質疑說
申收書的內容到底起訴書剩下多少
那我可以回答說這個其實
在圖利罪的部分
大部分都是相同的
那有增加的部分大概就是
收賄罪的部分
因為有一部分的犯罪的事證
是在搜索之後才發現的
也就是本案的這個工作簿
所以說其實並沒有依託到原來
搜索的範圍
就是起訴書的東西跟搜索票
當時我申請的內容
在圖利罪的部分事實上是相符的
那柯文哲市長也有一些
批判說這個搜索票上
為什麼會寫到跟民進黨決裂
點點點是不是有帶有這個政治的
色彩才去執行搜索
那我們這部分事實上還是要再去看
這個搜索票他
記載的內容完整的論述
他其實只是在講一個脈絡
就是說當時
柯文哲市長要延續政治勢力
跟彩團越走越近
重點還是在於後面的地方
講到說後來跟沈慶京比較交往密切之後
在108年多次跟沈慶京會面
都沒有做廉政登錄
這個是整體的脈絡
所以我們不能是去脈絡化
把這一段斷章起鬱
好像說有寫到某某政黨
就認為說這是一定是
為了某某政黨而去做搜索的行為
這個是必須要這個要澄清的
再來我們就去看
今天這一個最重要的證據
工作簿到底是怎麼發現的
時間就回到這個
113年8月30號搜索之後
早上搜索
當天下午1點19分的時候
廉政署就開始對柯文哲市長
去製作這個詢問筆錄
時間是在下午的1點19分
在我們這邊就可以發現
事實上就是在搜索當天
馬上就徵訊了這個柯文哲市長
在1點19分開始要做筆錄之後
律師其實都在場
在1點22分的時候就開始綠鍵
一直綠鍵到了2點11分
所以大概綠鍵了50分鐘左右
讓這個柯文哲市長跟律師
有充分的討論之後
然後開始由廉政官這邊去做筆錄
後來就一直做筆錄
中間還有一次休息
我們可以看到到了這個
第二次休息就是4點10分的時候
到這時候其實都還在問
京華城的案子
因為我們可以看到筆錄上面有寫到
寫說原則很簡單 公務員不坐牢
這個是有關於京華城圖利的部分
所以到了下午4點10分的時候
還在問圖利的部分
然後後來也有繼續休息
休息結束以後筆錄繼續
再來到了這個晚上5點32分的時候
又讓柯文哲市長休息
到了6點15分的時候
晚上6點15分的時候再繼續去做筆錄
在6點15分的時候事實上在這裡
廉政官就已經開始提示了工作簿的資料
有講到說扣押物編號A137
這個行動硬碟翻拍照片
裡面有一個檔案記載小審1500審慶金
然後說這個檔案是誰做的
是什麼意思
這個是在8月30號當天
所以我們可以知道事實上在搜索當天
就已經發現了這個工作簿的檔案
大概是在下午發現的
所以在晚上的時候就提示給柯文哲市長
這個是一發現就立刻去向柯文哲市長去求證
說你的這個行動硬碟裡面
為什麼會有工作簿的這一個檔案
那這一個證據事實上後續在這個8月31號
檢察官在訊問的時候
一樣也是有再次跟柯文哲市長去求證
就提示這一個工作簿的內容
問柯文哲市長說上面的意思
是審慶金給你1500萬元嗎
那柯市長當時在第一時間的回答是說
我沒有辦法回答
那檢察官也有在問說
那這個是不是管財務的李文宗在處理的
那柯市長回答的是說不是
那檢察官也其實也不是隻有提示這個
小沈1500沈慶京這一筆
而是把這個工作簿上
就是我們看到的這個全部的內容
從王令林一直到黃松仁
全部的每一筆的這個人民跟金額
全部都提示給柯文哲市長
問說這個是不是他們給你的錢
所以說是有把這個工作簿內容
去提示給柯文哲市長
那柯文哲市長回答的內容是說
不能說他們有捐錢給我要的證據
因為錢不是會給我
但是其實我們這樣的講法
到現在我們可以驗證說
這個其實有做不實的陳述
因為我在這邊把這個藍框框
框起來的人民這些都是現金給錢
那直接到了這個柯市長的手上
但是他在這個第一時間受偵訊的時候
還是否認這些錢有給他
那這樣的證據其實不只在連巡跟這個偵查當中
在9月1號法院羈押庭的時候
檢察官一樣是提示這個證據
作為本案要升押的證據
這是在9月1號羈押庭的訊問筆錄
那我們可以看到當時檢察官的陳述
就是說我們在搜索被告柯文哲住處
從他家中扣的這個AZ-37行動硬碟
檢視後有看到一個工作簿的檔案
作為這個升押證24
檔案製作人顯示WEN
看裡面的內容有各大財團數字用途等字眼
然後發現其中一筆竟然是這個小沈玉琳審慶金
這就是當時在押庭就已經出證
提出的這個證據
所以我們在這邊可以得到一個小節
就是工作簿的檔案
當時升押檢察官在發現的過程當中
是在113年8月30號
也就是搜索當天下午就已經發現的檔案
在搜索當天就已經發現的檔案
那路徑就是從這個AZ-37
然後下面有一個資料夾是2024財務工作簿
這樣陸續去發現的
那這一個工作簿的檔案就是在搜索當天
對扣押物為必要檢視的時候就已經發現
因為當時要確認這個扣押物跟本案的關聯性
以及有與本案相關的這個重要的事證
那這樣才能決定說是否要為後續強制處分的判斷
並且在當天發現之後
就已經提示向柯文哲市長去求證
所以是搜索當天就已經發現
而且提示的證據
跟後續的這個主託鑑定的流程
事實上是沒有相關的
那當然柯市長他有說
在他的這個AZ-37這個行動硬碟裡面
有上萬個檔案
那你到底怎麼發現這個工作簿的
所以我們就可以來看
其實柯市長在審判中有說
他說我個人有個缺點
我是檔案狂
所有東西都會存起來分門別類放在那裡
那不可能每個檔案都清楚
但是你問我知不知道
大概知道
那我們就來看一下柯文哲市長
他的這個AZ-37行動硬碟裡面的相關檔案
點進去確實分門別類的非常清楚
那點了這個2024的這個檔案
點進去就有一個財務的資料夾
那這個財務資料夾再點進去
就有這些檔案
總共一二三四五六七八
八個檔案
其他的都是一些這個政治獻金相關的支票
這個我們在審判中都有提示過
所以放在這個財務的資料夾
那另外一個就是有關於工作簿
就是本案的證據
所以當時為什麼會去發現這一個工作簿
是因為這個案子本來就是涉及貪污
要看有沒有一些不法的資金的往來
所以會先去找這個財務的資料夾
就看到了工作簿
在當天就已經發現了
那我們再去看這一個工作簿
點開右鍵看它的這個內容
可以看到這一個工作簿的修改日期
是在2022年的12月27號
這個是在搜索之前的時間
修改日期就是在2022年12月27號
那再去看這一個檔案的存取日期
存取日期是在2023年的2月23號
也是在搜索前的期間
那為什麼會是在這個2023的這個2月23號
我們可以看一下
當時在搜索扣押
這一個A-37行動硬碟的時候
這是當時收購的照片
這個A-37行動硬碟上面
就貼一張黃色的這個便利貼
上面寫什麼
上面寫2023-0223備份
那這個到底是誰的備份
在偵查中也有問柯文哲市長
問說為什麼會有這一個字條
那柯文哲市長說
這一個2023-0223備份是我的字
所以應該是我的
檢察官有問說
那這個備份到底是什麼意思
他說我不知道
臨時搜索我沒有辦法回答
但是至少可以證明一件事情
就是說這個是柯文哲市長
在2023-0223
2月23號的備份
他自己備份之後
他寫一個註記
寫在變條紙上
然後貼在這個行動硬碟上面
所以都可以知道說
這一個行動硬碟到底是
裡面檔案到底是什麼時候存進去的
就是2月23號存進去的
那我們就把這一個
A-37的這個行動硬碟
把它丟到這個建設軟體
Meganet的這個建設軟體
去做資料的分析
然後把這個時間抓在
112年
也就是2023
2月23號晚上10點20分
25秒前後的一秒
我們把這個區間抓出來
也就是在24秒到26秒之間
就可以發現說
在這個3秒內所複製的檔案
有非常的多
那工作簿就只是其中一個檔案而已
那這代表什麼意思
代表柯文哲市長在112年
2月23號的晚上
他是為了要備份檔案
所以從某一個電腦的硬碟中
或是從另外一個隨身碟的硬碟中
他一次的傳送的
大量的檔案
到這一顆這個A-37的行動硬碟
所以他並不是單獨備份
一個工作簿檔案而已
他是一次傳送了很多的檔案
到A-37的行動硬碟
因為是要備份
那這一個工作簿
他是隨著其他的文件一起備份過去
那時間點就是在112年的2月23號
這個時間是在搜索之前
也就是柯文哲市長他自己手寫的
2023 2月23號備份
那我們再去看一下這一個檔案
他的作者是WEN
然後他的這個上次儲存日期
也就是跟我們剛剛講的這個最後修改日期一樣
就是在2022年的12月27號
所以我們可以做一個小節
就是這一個工作簿的檔案
他的作者是WEN
檔案最後修改日期
就是說他最後去修改這一個檔案的日期
是在111年的12月27號
我們看一下這個時間
大概就是柯市長他在12月25號卸任臺北市長
然後在隔天26號返回臺大醫院工作之後
然後在27號有再去把這個工作簿的檔案做最後的修改
那當時可能是在另外一個硬碟這邊作業
到了112年2月23號的時候
他把這個硬碟的檔案全部存檔到
備份存檔到這個A-37的行動硬碟
那這個時間大概是在柯市長他2月1號從臺大醫院退休之後
他對他的這個硬碟做了一個備份存檔的行為
那我不知道這樣子的說法
我們去看這個檔案的內容
不管是製作者或是這個修改日期
存取日期
能不能夠去喚起柯文哲市長的記憶
就是說這一個硬碟真的是你的硬碟
而且是你自己製作的檔案
你做的備份
我們從這些硬碟的內容
還有一些資訊
事實上我自己是可以百分之百確信
這個是柯市長製作的這個檔案
因為我們還是可以從這個A-37裡面
其他的檔案去驗證
這一份是黨名叫補充的文件
也是在A-37行動硬碟裡面
這個是在這個雙城論壇的時候
柯文哲市長他要對外發言的這個致詞稿
這個是公開的
那在這個檔案我們可以發現
他的作者是WEN
上次存檔者也是WEN
所以這是柯文哲他自己做的這個
口語的致詞稿
他打在word上
然後最後存檔
那在下一個檔案
我們也可以驗證
這個是一個人事檢討的資料
那上面因為有寫到一些
柯文哲市長對於他自己人事的一些意見
跟檢討
所以我就把它遮蔽掉
但是柯文哲市長應該可以去回想一下
這個是你自己製作的這個文件
那他的作者跟存檔者也都是WEN
那再來看這一個資料是
居家隔離通知書
這個是衛福部寄給柯文哲市長
很個人性的檔案
然後柯文哲市長把它複製之後
貼到word上存檔
所以說這一個作者跟存檔者也都是WEN
因為這是個人的居家隔離通知書
也不會有別人去取得
那我們再來看一下
這個是一個叫李萬靖
黨名叫李萬靖的檔案
柯市長應該會記得
這是李萬靖他出了一本書
叫做這個總統裁縫師的這一本書
那柯文哲市長為這個李萬靖去寫序
因為是自己寫的
所以作者跟存檔者都是WEN
那我們再來看這一個
這個是黃珊珊他參選記者會
柯文哲市長的這個致詞稿
那我們就可以看到
這一個檔案他的作者是柯玉安
上次存檔者是WEN
我們可以判斷這一個致詞稿
應該是柯玉安先幫忙做出稿去撰寫
那柯文哲市長看到幕僚的出稿之後
他去做修改存檔
所以會發現說
這一個作者跟存檔者會是不一樣的名稱
那柯玉安當然就是他的幕僚
實際上修改完之後
就是柯文哲市長自己會去做存檔
那在這一個檔案我們可以看到名稱是蔡壁如
這個是蔡壁如出書的時候
柯文哲市長幫他寫序
但是當我們看這個檔案的資料
他的作者是張靖毅
上次存檔者是張靖毅
那也可以去判斷說
這就是當時張靖毅先幫柯文哲市長
寫序的這個出稿
但是柯市長因為沒有去動這個檔案
所以存檔者還是張靖毅
那在同一個資料夾裡面
可以看到另外一個可以對比的
就是蔡壁如2
一樣是這個書寫序的檔案
那作者是張靖毅
上次存檔者是WEN
所以說實際上
這一個序是張靖毅先幫忙寫
寫序寫一個出稿
那柯市長有去修改了以後
存檔進去
所以作者會是WEN
所以說我們從上面這些資料就可以看到
如果作者是柯文哲
那存檔者也是柯文哲的話
兩個都會顯示是WEN
但是如果是別人幫忙先寫
那柯文哲市長去修改的
存檔者才會變成WEN
那這就是我們可以從這個
A-37行動硬碟裡面
我們把這個檔案打開來看
就會知道有這樣子的規律
那可以去印證說
WEN確實就是柯文哲市長
所以工作簿
事實上也是柯文哲市長他去製作的
那我們在審判中也有問到說
這一個WEN
你是不是用這樣子的名稱去做過檔案
但是柯文哲市長卻說他不清楚
我們認為說這個是有不實的陳述
那事實上在這個
廉政署8月30號搜索當天去
做詢問的時候
就有問到柯文哲市長說檔案是誰做的
那柯文哲市長當時
對廉政官的回答是說
我也不清楚
要回去查一下才知道
這個是誰給我的檔案
當時說是要回去查一下
但是到了這個審判當中
法官其實也有持續的問這個問題
因為這個就是一個本案重要的證據
問說這個到底是誰做的
但是柯文哲市長就說我不知道
那法官有問說除了你之外
還有可能是何人製作
那柯文哲市長的說法就變成說
我不要講了我不知道
那也想不出來是誰做的
所以從一個原本說還要再查一下
但是到後面就不太願意
去說明這個檔案的製作者是誰
或是說是從什麼樣的情況下
會把這個檔案存在這個
柯文哲市長的行動硬碟內
變成沒有說明瞭
但是我們還是可以從客觀的證據去判斷
就是我們有去勘驗
在法院有去勘驗這個AZ-3C行動硬碟
發現裡面有很多是柯文哲市長
他本人所製作或是專屬於醫生的檔案
那作者都是WEN
包括我們剛剛看到的一些人事檢討
或是自己的致詞稿
寫的序或是居家隔離通知書
貼在word上作者都是WEN
所以我們可以去證明說
檔案的這個作者
WEN確實是柯文哲市長本人
那檢察官做這些事實上就是要善盡
舉證責任
因為我們要去證明說
這個工作簿的帳冊是柯文哲市長
就WEN本人所製作
那柯文哲市長他是否提出他的辯解
是他訴訟上的權利
也可以保持監獄
那柯文哲市長最後的辯稱是
我不知道
但是我們還是認為說
我們這個提出來的證據
其實已經可以去證明
工作簿的性質是帳冊
而且是柯文哲市長親自製作
那這個就是一個證明金流的證據
再接下來說明一下
這個1500部分有很明確的對價關係
我們可以看一下這一個
工作簿裡面的日期的部分
我們之前專注的是在數字
現在我們看一下日期的部分
會發現說很多筆的日期
前面一批是記載10月1號
從小沈1500沈慶京之後的這幾筆
記載的日期是11月1號
所以說我們可以去認定
這個是一個以月為記帳單位的工作簿
柯文哲市長是用月為單位進行記帳
並不是每一天收到錢他就會馬上記
但是可以判斷說在10月1號
這個記載就是記錄在10月前後時期的帳
那一樣11月1號的記載
我們就會判斷說
這個是記錄在11月前後時期的帳
那小沈1500沈慶京
他的記載的時間是在11月1號
所以應該就是在這個10月到11月間的某日
那這個犯罪時間已經可以限縮在一個區段
那這也不會因為被告他否認犯罪
而無法認定
因為事實上我們這個帳簿上的規律
還是可以看得出來
如果是記載在10月1號
就會是在10月的前後時間
那11月1號就會在11月的前後時間
這個是可以特定在一個區段的犯罪時間
那我們還是要再去看說在記帳之前
也就是在這個111年9月到11月之間
當時到底發生什麼事
或者為什麼柯文哲市長的帳冊上
會有這樣子小沈1500沈慶京的這個記帳
那我們就看到這個是在9月1號的時候
當時這個沈慶京有傳送訊息給柯文哲市長
這是陳慶金跟柯文哲的對話紀錄
時間是在9月1號
當時就有講到說這個淨化城案
已於111年8月29日取得修建執照
然後9月下旬即將取得這個建造覈准文號
那有特別講到說挽竊其他政治人物
緊邀市長親臨主持
所以這是一個邀約的訊息
那在這個訊息的後面
事實上沈慶京對柯文哲就是會自稱為小沈
我們平常可能會稱沈慶京
但是沈慶京主席他對柯文哲就是自稱小沈
這都可以呼應到工作簿上所記載小沈1500沈慶京的內容
那在9月1號之後
9月7號就是有關於這個鼎越公司的董事會議事錄
有講到說要把這個增加容積率20%的部分要分論
要分論給這個京華城公司
所以這是一個當時在做分論的這個董事會議事錄
然後緊接著在9月8號的時候
有這個不動產買賣契約書的這個增補協議書
也是在講分論的事情
第一期的這個預付分論款是5億元
所以因為拿到這個建造容積獎勵了
那有錢了要進行分論
那這個分論在這個9月15號也匯款過去
就是到這個鼎越公司匯到這個京華城這邊
那也是一個分論的情況
那到了這個10月18號的時候
就是鼎越公司取得了建造執照
那在10月19號的時候
就是邀柯文哲市長出席這個京華廣場的動土典禮
這個是北市府的新聞稿
然後在10月25號的時候
京華城公司內部就開始進行分論
這是當時的分論表
那在同樣這一段期間
從9月12號到10月17號開始
就是從這個9月1號
沈慶京開始邀約柯文哲市長
要錢來動土典禮之後
那吳採仙就從這個銀行帳戶裡面
開始陸續提領了現金的款項
總共的金額是1600萬元
那這部分吳採仙他在偵查中也有說
這個是沈慶京主席請他去提款的
那所有領到的現金都是領回去交給沈慶京
所以說我們從這個時序表去看
就是從9月1號開始
沈慶京用小沈的名義去邀約柯文哲市長
去剪綵之後
後續有陸續分論的情況
然後在10月19號去剪綵
10月25號發放獎金之後
緊接著在11月1號
柯文哲市長的工作簿帳冊
就出現了這一筆
小沈1500沈慶京的記載
那這也是檢察官在舉證的事情
就是說檢察官舉證證明說
沈慶京有提領1600萬元現金
他可以去支付柯文哲帳冊上的
這個小沈1500沈慶京
那檢察官也提出客觀的證據
去證明說帳冊是真實的
那又說明這個行收會的緣由
那當然如果
沈慶京另外對於這1600萬元
有正常支出的款項
事實上我們會認為說
應該可以有收據或是憑證
或是例如像是這個工作簿帳冊
這樣子的資金記錄
那當然沈慶京他願不願意提出來
這個我們都尊重
但是我們只能說如果正常的支出
在社會通電上
應該會有這樣子的證據
但是我們看一下這個
沈慶京這邊他能夠提出來的證據
看起來好像只有這個徐文欣的
片面的公訴
他說這一個1600萬
有其中250萬元是交給徐文欣
那在審判中也有把這個徐文欣傳訊到場
那有問他說有沒有這250萬元
徐文欣說是有
但是也沒有其他人可以去佐證
而且他也說如果有借據的話
可能沈慶京會給我
那我就 給我的時候我借據就會還他
但是在本案當中也沒有相關的借據
那檢察官也有再去問說
你能不能夠確認說
這如果真的有給你250萬元
那這250萬元到底是從沈慶京
哪一個帳戶去提領出來的
那徐文欣也說這個根本不可能
因為他們這個私人借貸很多用現金
而且沈慶京的水缸太大
他也搞不清楚
所以說能不能用這個部分
就直接去講說
這250萬一定就是從這個1600萬裡面
所給付的
事實上這個是太過片面的證書
而且這麼大一筆金額
竟然沒有相關的證據可以佐證
連工作簿帳冊這樣子的證據都沒有
所以我們也很難從這邊直接去
做有利於被告的認定
那這部分反而可以去證明說
沈慶京他確實經常用現金的方式
去進行大額的資金往來
那檢察官還是說
我們這個有罪判決
本來就不仰賴被告的自白
那答辯是被告的權利
但是如果被告他對於不利於己的事證
都沒有要說明
那也沒有要調查的話
那還是就請法院依照
檢察官已經善盡舉行責任
所提出來的證據去進行客觀的判斷
那我們的判斷就是這樣子
應該要採取帳冊性質的認定
就是這一個是一個
帳冊的性質工作簿
因為他每一筆數字都可以驗證是錢
每一筆數字都可以驗證是錢
那我們可以下一個簡單的結論
工作簿就是帳冊
帳冊就是證明金牛的證據
我們在這裡必須說
柯文市長他有收沈慶京的錢
這是帳冊記載的內容
那檢察官已經把帳冊的內容一筆一筆
證明到這種程度了
我們從昨天到今天我們通篇的論告
都沒有政治的語言
我們就是照客觀的證據去認定
那有收過誰的錢
帳冊一看就知道
那當初柯文哲市長也是怕自己會忘記
所以才會把誰給過多少錢
去記錄在帳冊上
那怎麼現在對於自己的帳冊就不承認了
這個到底是要欺騙誰呢
那也許支持者還是會相信
但是能夠欺騙過自己嗎
那法官能夠相信嗎
那到底要怎麼樣去抹去說
這個帳冊確實有記載這個收錢的事實
那我是真的沒有辦法相信
所以我才會說這個不需要去自欺欺人
因為帳冊的金額很高
金額這麼高
那一筆一筆的都記在帳冊上
那這個內容到底要怎麼樣去忘記
有人給你這個現金500萬元
範友偉給了500萬元現金
這個忘得了嗎
帳冊上記錄 審慶金給你1500萬元
這個你忘得了嗎
柯文哲市長他說
他引用這句話
你能欺騙所有人於一時
你能欺騙少數人於長久時間
但是你不能欺騙所有人於永久
時間久了真相會慢慢顯現出來
什麼是真相
帳冊是真相
帳冊會慢慢顯現出來
我們從最高法院的判決
可以知道對家關係
要看跟這個支付關係的連結是否存在
這個包括了前金跟後洩都是
這個就請法院能夠參照
另外在這個跟職務關係的對價性
這個要綜合的去判斷
這個也請法院參照最高法院的判決
我們就來看這個案子的對價關係
審慶金在109年到111年之間
有向柯文哲市長去請託京華城案
柯文哲擔任市長
他違背職務去圖利京華城公司
有職務上的行為
最後鼎嶽公司或是京華城公司
有取得了違法的容積獎勵
也取得了建造執照
時間就是在111年的10月
就在這個同時
審慶金就京華城案去發放獎金之際
在分論的時候
柯文哲的工作簿帳冊
就記錄了小審1500審慶金的內容
這就是我們認定的這個對價關係的因素
他的內涵包括了市長的職位
獲得容積獎勵的利益
還有現金1500萬元
酬謝市長的幫忙
時間點重疊
就是在邀柯文哲市長剪綵
開始發放獎金的時候
所以我們會認定說
柯文哲市長在卸任前
因為審慶金如期
完成了京華城案的發照開工
所以1月會給付1500萬元作為對價
那我們還是要說
柯文哲市長無論如何
都不應該去收受審慶金的錢
只要有收錢
這個百分之百會被認定說
跟京華城案有對價關係
那我們再看一下
柯文哲市長的相關的辯解
他說京主要捐錢不行嗎
這樣的辯解事實上會變成說
是承認你的工作簿是帳冊
那數字是錢
那如果說只是轉手
那就變成說也沒有辦法這樣認定
因為京主是看柯文哲的面子捐錢
那柯文哲也不是車手
那質疑說在搜索之前
到底查到了什麼
事實上就是因為已經知道
這個案子涉嫌到圖利京華城
那這部分在監察院有糾正案
有相關的認定
但是還是要必須要在近一幕的
去查明這個圖利的緣由
還有取得本案的這個證據
所以由法院依法去核發搜索票
那如果說這個錢都是用在選舉
這個會變成是一個
清清白白收錢的一個辯解
但是反而去自證說確實有收錢
我們還是有一個結論
就是說無論用途目的是什麼
那市長都不可以到處收錢
尤其是收省信金的錢
這個案子會存在於
這個具有刑罰的一般預防目的
我們這樣說
就是刑罰透過威嚇或教育來
預防社會大眾犯罪
以嚇阻潛在的犯罪者
那即使柯市長他也貴為總統候選人
那貪污收賄
還是必須要受到處罰
好那接下來我們來看一下這個
收賄共犯的角色
是這個許子瑜
許子瑜他負責金流
許子瑜的角色
他長期就是幫柯文哲市長
在處理大額的資金
包括跟本案
1500收賄重疊的時間
也就是111年10月間
這個獎金章的
還有曾經做的300萬元
是由許子瑜去處理
還有在緊接的時間
就是1112年的3月間
妙天的1000萬元也是許子瑜在處理
另外就是這個
有收到的這個撕碎的字條
是寫到精華Orange出國
所以我們用這個經驗法則去判斷
許子瑜他會處理金流
大額的金流
也會包括在時間重疊內的這個
這一筆的行賄款
1500萬元
相關的證據
我們就比較快的去講過
因為這個在審判中
都已經有出現過
就是在這個周芳如的這一筆
幫忙募得的這一筆300萬元
事實上是由許子瑜去處理的
那包括在這個
蘇敬強他在偵查中也有說
他說許子及許子瑜
他有在幫柯文哲管理私人的錢
我當時在新故鄉智庫的時候
這是蘇敬強他觀察到的
他說時間點就是在111年的
8月到10月間
當時孫鳳群還沒加入
籌備新故鄉智庫
零用金是由陳忠義管理
那當時都是由陳忠義跟許子瑜去要錢
都是由陳忠義跟許子瑜去要錢
時間點跟本案1500的時間是重疊的
在111年8月到10月間
那蘇敬強也有提供他的相關的對話記錄
柯文哲市長有傳送訊息給蘇敬強
然後蘇敬強他轉傳給孫鳳群
裡面柯文哲市長有講到說
我會親自出面和金主感謝
那又講到說有需要錢的時候
就直接向許子瑜拿
不過在現階段只能付現金給你們
這邊都可以明確的去證明說
其實許子瑜真的有在幫柯文哲市長
去做這個現金資金的一些給付
那蘇敬強在偵查中他也有說
因為當時人事費每月大概需要20餘萬元
加上其他的開銷
所以每個月需要跟許子瑜拿的款項
不會少於30萬元
那蘇敬強也有說當時柯文哲就直接跟我
陳宗益說需要資金
可以直接找許子瑜拿
由陳宗益當對口
那包括這個後面這個妙天的1000萬元
當時也說這個就是放在行李箱的現金
就是1000萬元
偵查中也有問過這個妙天
有問到說有沒有跟柯文哲說
皮箱內有1000萬元
妙天就說當場就有跟蘇敬強說
柯文哲在旁邊他也有聽到
他們都知道
那跟這個柯文哲在審判中的一些攻述
大致上是吻合的
就是這一千萬元後來是許子瑜拖走了
因為許子瑜他是隨行祕書
那也有在跟柯文哲市長確認
這個確實是許子瑜把錢拿走的
柯文哲市長也說是
因為他是隨行祕書
他不會自己提
就讓許子瑜去把1000萬拿走
那主要還是因為在這個查扣到的這個柯文哲
市長他親自所寫的這個撕碎紙條
原貌就是長這樣子
在正面有寫到了這個木可內帳
有無洩漏帳本自我檢查的文字
那第二點寫到了精華Orange出國
第三點寫到太高調李文宗
第四點寫到陳其邁高雄國賓飯店
然後背面有寫到一個金主
這就是當時柯文哲市長手寫的內容
在許子瑜的部分有關的
當然就是這一個精華Orange出國
這個我們看這個Orange就是許子瑜
從偵查中到審判中我們的判斷就是這樣
就是許子瑜出國
確實他就是逃亡了
但是柯文哲市長他在偵查中會說這個是Arrange
這個差距真的是蠻大的
所以我們都還是反覆的在確認說
你寫這個到底是不是許子瑜
那柯文哲市長還是有一些說法
說原本是要寫Orange
後來寫成Orange
或是說想到許子出國很高興
所以就寫成Orange
但無論如何這個確實就是
寫到了這個精華Orange出國
這就是在四歲紙條裡面的文字
這些文字事實上都是
柯文哲市長當時最關心的事情
因為跟自己可能涉及到的一些事情有關
包括了木可的內帳
還有這個李文宗
還有高雄國賓
大概是想要援引高雄國賓的案件
是不是也有涉及不法
作為這個論證
然後講到了金主
那跟京華城最相關的
就是這個精華Orange出國
所以我們認為說
就是因為許子瑜他在111年10月11月間
他因為會經手柯文哲的大筆的金流
而且跟京華城案相關
所以才會寫在這個字條上
許子瑜他已經逃亡了
目前在通緝中
許子瑜他在幫忙柯文哲市長
去管理資金的這個證據
事實上也顯示在相關的對話記錄上
在這個審判中其實都有援引過
就是有講到說
拿三百萬給林富男轉交給我
但是我沒有印象
所以柯文哲市長他就去跟許子瑜說
你記帳要完整
因為我們現在一定要合法用錢
那就表示說確實
許子瑜他可能會幫忙保管上百萬元的資金
而且重點是說有記帳
因為錢這麼多當然要記帳
獎金官也會去跟柯文哲市長確認說
到底是不是這樣
但是柯文哲市長給我們的回覆
就是說這個是買便當不記帳
我們還是會質疑說
這個金額不可能會到三百萬元
也不是隻有這一筆三百萬元
對話記錄都還會有這個
你那四百萬元恐怕要存好的內容
這個是柯市長跟許子瑜說的
許子瑜就說這個用完就收攤
我們會認為說
這個其實就是許子瑜他長期幫柯文哲市長
他去記帳管錢的一個證據
所以我們的結論是
許子瑜幫柯文哲管錢記帳
現在還在逃亡中
再接下來我們來講一下
有關於這個小沈給過了的這個內容
這個講到說
因為他的財務狀況也不好
我們看一下
這個是柯文哲市長跟黃珊珊的這個對話記錄
講到魏京橋省給過
不要再找他
另外他的財務狀況也不好
黃珊珊回答的是明白
我們看一下這個黃珊珊
她在廉政署的時候她怎麼講
她說當時在選舉募款的時候
有一個募款計畫
這個募款對象是黃珊珊李文宗
還有邱佩琳討論的
印象中是邱佩琳建議可以找
魏京小沈
也就是省信金募款
當時民眾黨黨主席柯文哲
回我這句話的時候
我以為是指省信金已經有捐款過了
這個是黃珊珊的贈述
她說她以為是省信金已經有捐款過了
在偵查中也有做相同的贈述
她說邱佩琳建議可以找省信金募款
黃珊珊就跟柯文哲報告後
柯文哲才回答說省信金已經給過了
我們可以再去回顧一下
在當時的對話的一個脈絡
事實上就是在112年10月27號的時候
當時黃珊珊傳訊息給李文宗
她說李董老闆說開募款委員會
要找周梵秋你我五個人要開募款委員會
這個老闆指的是柯文哲市長
說老闆要開募款委員會
所以李文宗就去處理了
他在10月29號的時候去跟黃珊珊回報說
都約好了
時間就約在11月2號7點
晚上7點在近半二樓要開募款委員會
接下來李文宗也有跟黃珊珊有相關的對話記錄
黃珊珊說要快點募款
不然老闆每天亂花錢
所以李文宗就去約人
到了11月2號的時候跟範友偉說
今晚7點基金會見被檢視
表示說當天真的要開募款委員會
在11月2號的晚上7點確實也開了
我們可以看到在黃珊珊的相關的跟柯文哲對話記錄當中
就在11月2號開完募款委員會的晚上10點38分45秒
黃珊珊就傳了一個重要資料給柯文哲市長
這一個傳送資料的證據
事實上可以跟黃珊珊他在偵查中的供述吻合
也就是說當時邱佩琳建議可以找沈慶京募款
然後黃珊珊有說我跟柯文哲報告後
柯文哲才回答這句話說沈慶京已經給過了
所以表示說黃珊珊確實跟柯文哲報告了
他的募款委員會所開的募款計畫
在11月2號的晚上報告完之後
在隔天11月3號
柯文哲市長就告訴黃珊珊說
威京小沈已給過不要再找她
另外她的財務狀況也不好
黃珊珊說柯文哲回我這句話的時候
我以為是指沈慶京已經有捐款過了
這是一個時序
從10月27號要開募款委員會到中間確實有開會
柯文哲再告訴黃珊珊說威京小沈已給過
所以我們把威京小沈已給過去做一個認定
就是因為柯文哲要求召開募款委員會
黃珊珊也向柯文哲報告開會結果
所以才會有這樣子的內容
我們就這樣講一般的理性的正常人
會怎麼樣去解讀這兩句話
柯市長他想了一年最後提出來的辯解
有沒有問A答B或是前言不對後語的情形
因為我們從黃珊珊這邊
在一開始偵查中所得到的證書就是
柯文哲回我這句話的時候
我以為是沈慶京已經有捐款過了
黃珊珊這樣的證詞
事實上是跟我們的理解會比較相同的
但是柯文哲市長他給的說法
是說沈慶京給了很多建議
所以我們就確認說
難道你說的這個溫馨小姐一給過
是給過幫忙嗎
結果就會被批評說是在政治增防嗎
但是其實不是
這不是政治增防
因為黃珊珊講的是說
沈慶京已經有捐款過了
柯文哲回我這句話的時候
我以為是指沈慶京已經有捐款過了
所以我們必須要去確認跟求證
柯文哲市長又說
其實他真正的目的是要拒絕黃珊珊的計畫
但是這個跟我們看到的這個
對話紀錄也是不相符的
因為當時是要要求黃珊珊
去開這個募款委員會
也確實就開了這個募款委員會
並不是要拒絕黃珊珊的這個計畫
那可能是要拒絕小沈的計畫
因為小沈已經給過了
所以沒有辦法再跟沈慶京去募款
那我們去看說這個小沈已經給過
指的到底是210萬元還是1500萬元
我們認定說這個應該指的是1500萬元
因為這個時間跟金額都比較接近
也比較相符
那誰會知道小沈的財務狀況也不好
那柯文哲市長知道
因為這是基於柯文哲市長跟沈慶京之間的
一些往來
才會知道這樣子的情形
否則一般人也不會知道
那除了210萬元跟1500萬元之外
沈慶京跟柯文哲或是民眾黨
還有沒有其他的金錢往來
這個其實偵查檢察官這邊都有去查過
沒有其他的金錢往來
所以我們認為說所謂的小沈已給過
指的就是這一筆1500萬元
所以事實上我們是去排除
所有不合理的說辭之後
會得到一個明顯的答案
就是給過帳冊上的1500萬元
那這就是我們去認定小沈給過1500萬元
後面其實有寫沈慶京的證據
那柯文哲市長針對這一筆
在偵查中有講說是金主他們自己去處理的
至少要知道誰有幫助過我們
所以柯文哲市長事實上在偵查中
有坦承過這個是金主給的錢
所以我們在這個案子做了一個小結
就是工作簿等於帳冊
帳冊的內容是真實的
那工作簿在搜索錢已經製作
作者WEN是柯文哲
小沈已給過指的是陳慶晶給過錢
至少要知道誰有幫助過我們
是陳任金主給過錢
那所有的犯罪成因
當然就是在於這個
圖利京華城案的這個對價
那我們講這個刑會刑收會是密室犯罪
但是這個現金的金流確實就存在於帳冊
那帳冊是金流的證據
這個符合社會通念跟經驗法則
在這個案子當中
行賄方行賄者有零款的紀錄
收賄者也有帳冊的紀錄去核實
帳冊沒有記載用途的
我們看起來現在都是現金
目前的流向是不明的
我們可以再去驗證
就是工作簿上有關於
11月1號的這幾筆款項
範有違有沒有金流
這是現金
臨命群有沒有金流
這個也是現金
那為什麼範有違跟臨命群
他們敢承認說有送錢
因為他們覺得說
這個反正就是我送的錢
我沒有什麼樣的對價
我沒有問題
所以我承認說這個就是我有送錢
但是同樣在11月1號的這一筆
現金的紀錄
1500萬元
審慶金為什麼他不會去承認
因為只要承認了
可能這個京華城案
就會被認為是一個
圖理行賄下的這個產物
所以這是審慶金
他沒有承認的原因
這是檢察官這邊的認定
但是我們會去這樣子判斷
就是在同一本帳冊上的現金的金流
不應該做不同的認定
因為這個現金記帳的本質相同
前面的300 500都是現金的金流
不會到了這一筆1500萬元
就突然變成不是現金的金流
而是時間
同一本帳冊上的現金的記帳
本質上是相同的
所以應該要做一致的認定
如果只把這個1500這一筆挑出來說
這一筆就不是帳冊記載的這個
現金的數字
那會變成說
這個前後的解釋就會有矛盾
所以我們認為說
既然都是現金記帳的本質
就應該做一致的認定
所以本案我們必須這樣說
如果審慶金沒有送錢給柯文哲
就不會有小審1500審慶金的記帳
所犯法條就是這個刑賄罪跟收賄罪
我們最後總結
這個刑賄210萬元的部分
事實上這就是一個
送研議
讓計畫成案起始回升的對價
1500萬元的部分
就是違法取得榮譽獎勵
讓這個京華城案
無中生有取得不法利益的對價
好
那我們最後就
把這個部分做一個結束
我們講說
這一個案子
事實上是一個
京華城案的寫照
我們請法院能夠
仔細的看一下
這段文字
現在的政商關係
非常高雅
我給你一個方便
那你在選舉的時候如何回饋
那也不是直接進你的帳戶
所以現在的政商關係
有時候開玩笑就說
用刀叉在喫人肉
都是很高雅的
這些所謂複雜的政商關係
就是選舉費用來的
這個是柯文哲市長說的話
其實真的有選過一次的人
就知道美嘎在哪裡
哪裡是進你的帳戶拜託
都是在旁邊弄的
這個是柯文哲市長說的話
什麼叫做我給你一個方便
當京華城希望回覆120284的時候
市長開便當會指示送研議
我給你一個方便
當京華城要送公展的時候
市長下字條給彭振聲
行政流程加速
早日完工就可以了
我給你一個方便
當京華城希望儘速覈准都市計畫
市長開便當會指定督發局為PM
積極協助辦理
我給你一個方便
當京華城希望送都委會審議的時候
市長開便當會指定彭振聲為PM
儘速提都委會審議
我給你一個方便
當京華城卡關在產發局的時候
市長下個字條
怎麼做都行快就好
我給你一個方便
那你在選舉的時候如何回饋
這個就是選舉的回饋
蕭神1500神聖經
哪裡是進你的帳戶拜託
都是在旁邊弄的
這個就是京華城的寫照
柯文哲市長說自己
因為清所以白
因為乾所以淨
但是我們從證據上看到的是
京華城案因為貪所以汙
在一年的訴訟當中
我一直稱呼柯文哲為市長
因為我們也是臺北市民
這是我們對柯文哲市長您的尊敬
但同時也是要提醒柯文哲市長
在收這些錢的時候
你的身分是市長
市長可不可以這樣收錢
法官會有判斷
柯文哲市長在法庭上
跟我們雖然是對立面
但是我其實一直都相信
柯文哲市長本來應該是清廉的
只是後來或許是因為選舉
需要花很多錢
這個魔戒帶上去之後
去貪圖了神聖經願意給的好處
所以在這個行政行為上
產生了汙點
涉犯貪污圖利收回罪
綜上本案犯罪是正確
請依法判決
現在時間是10點45分
我們轉議還有公開播送都先暫停
現在時間是12點2分
以下請檢察官就
被告印小微五歲名涉及貪污自罪條例中
有關於交付及收受賄賂之犯罪行為四十部分
續行為事實及法律的論告
以下繼續轉議並為公開播送
謝謝審判長
以下由我來做就是檢察官的論告的部分
以下檢察官的論告是針對被告印小微及吳順民
收受被告神聖經的賄賂涉及違背職務
收受賄賂罪的部分
這是我等一下的論告的大綱
會先從印小微的部分說明
然後再就吳順民的部分說明
最後是結論
印小微及吳順民的犯罪事實
也是貫穿了整個京華城案
但是審判長及法官們不用擔心
我今天並沒有打算把京華城案全部重講一次
而是想要帶法官從另外一個視角
來看看京華城案還發生了什麼事
昨天有出現過一段對話紀錄
我們現在回頭看
覺得這就是整個案件的縮影
不知道大家有沒有是不是還有印象
臺北市都委會的公務員們
他們在談起京華城案的時候
其中有一位感慨的表示
翔翔很唏噓
高官質疑
財團跋扈
議員施壓
公務員承所有的箭靶
壓力大
而且還被彼此互相指責
這到底是啥回事
從昨天的論到剛才的論告
我們說明瞭高官如何質疑
財團如此的跋扈
造就了京華城違法的都市計畫案
一路過關斬將
今天我們就來繼續看看
這個跋扈的財團
如何聯合議員施壓
壓縮了公務員
對京華城案表達專業合法意見的空間
讓違法的都市計畫案可以持續的推進
這個案件其實就從沈慶京開始
沈慶京為了圖他自己
跟京華城還有鼎樂公司的不法利益
之前我們提到了
他行賄了柯文哲市長
利用市長的權威
去影響了彭振聲 黃景茂 邵秀佩
這三位高階的公務員
配合主導京華城這個違法的
細部計劃的申請案
但是在這個過程中
沈慶京他會遇到一個困難
就是臺北市專業的公務員們
他們會秉持著專業的立場
對這個違法的申請案say no
那這是沒有辦法去
沒有辦法說去跨過的一個困難
所以沈慶京他身為一個商人
他不會把風險放在同一個籃子裡
所以他另闢了另外一條路
就是他透過行賄應曉薇跟吳順民
透過他們請託 施壓 關說
這些公務員
讓他們沒有辦法
有效的去阻擋京華城這個違法的申請案
最後讓他自己得到不法利益
我們先來看看應曉薇的背景
應議員的背景其實我就簡單說
大家都知道他在民國99年
當選了臺北市第五選區的市議員
並連任到今天
那是臺北市第11屆到第14屆的議員
對於議員的職權
依據地方制度法48條第二項
直轄市的市議員
在議會定期會開會時
有向各首長及單位主管
就其主管的業務有質詢之權
那又依據地方制度法
以及臺北市議會的一些規則跟條例的規定
議員對臺北市政府及所屬單位的相關預算
議案具有質詢 審議 監督的職權
所以市議員是屬於依法令
服務於地方自治團體所屬機關
而具有法定職務權限的公務員
好 依據最高法院大法庭110年度
臺上大字第5217號裁定
民意代表負責立法權的行使
有權責反映民意以監督行政機關
或具為政策主張 推動成為法案
並得憑藉其職權 身份地位
對於第三人的職務行為形成一定程度的影響
而裁定也說
民意代表受託於議場外
對行政機關 公營事業機構人員
為關說 請託 施壓等行為
實質上是運用其職務或身份地位的影響力
使該管承辦人員為積極的行為或消極不為行為
如刑事上又具有公務活動的性質者
即與其職務具有密切關聯
該當與受賄罪的職務上行為
好 本案除了應議員之外
我們還要談到跟他有關的五個協會
分別是中華華夏希望關懷協會
他是在91年由應曉薇成立
然後他跟王尊坎擔任前後任的理事長
再來是臺北市城市發展促進會
他在110年由應曉薇成立
也是由他跟王尊坎擔任前後任的理事長
另外還有三個跟格鬥相關的協會
是中華民國綜合格鬥協會
臺北市中和格鬥協會
以及中華民國職業積極協會
這三個協會是106年由應曉薇跟王尊坎共同成立
王尊坎是這三個協會的理事長
應曉薇則是中華格鬥協會的榮譽理事長
我們來稍微看一下相關的證據
應曉薇是華夏協會第一屆的理事長
城市發展促進會他也是第一屆的理事長
至於三個跟格鬥相關的協會
應曉薇他擔任了創歷史的第一任副理事長
而關於這五個協會的帳戶管理
我們要談到一個人他是陳嘉敏
陳嘉敏他從民國99年起擔任應曉薇的助理契金
大概有15年
他負責是應曉薇辦公室的人事作業
服務處的活動參加及支援辦公室事務及零用金管理
另外他也協助去管理應曉薇的私人財務
部分包含繳房貸外勞仲介費
還有一些平常議員交代他去銀行去辦理的事情
包括存體款都是由他在處理
關於五協會的帳戶
我們有跟他確認過中華華夏協會的存簿級印章
從民國98年都一直由他保管契金
協會的收入及支出也都是由他來負責記錄
另外幾個協會從他的刑事答辯狀中可以看出
從104年前一位助理離職之後
凱哥就是王尊侃因為信任他
所以將這四個協會的會計出納
還有保管銀行存簿印章等等的事務
交由陳嘉敏來處理
審判中我們也跟他確認
他說他期間是依照凱哥跟應曉薇的指示
開立捐款收據記賬跟提款這些是否實在呢
陳嘉敏也說是實在的這些都是由他負責的
應曉薇提出了答辯
他說他不是這個五個協會的理事長
而是因為要擴大服務基礎
繼民代的職責
所以他經常跟這些有淵源的協會會去合作辦活動
然後平常會關心一下
但他因為很忙
所以他無暇去實質掌控這些協會的營運跟財務
事情是這樣子的嗎
我們可以看到從他跟陳嘉敏的對話
陳嘉敏會跟應曉薇報告協會的帳目
而他這報告的方式是說
現在協會加印銀的房租可用約62
應該是62萬的意思
然後他再說姐姐的戶頭有22
這應該是應曉薇的家人
姐姐的戶頭有22
然後再來說一元的新轉戶有1
這些都是萬元的意思
所以這報告的方式是把協會跟私人的帳戶
是混在一起報告的
後來應曉薇就指示陳嘉敏說
好 那先動那200
所以我們看到他們的處理方式是公司帳混用
資金的運用也要由應曉薇來處理
要問應曉薇
好 再來是陳嘉敏有問應曉薇說
協會有匯了2萬5千元是什麼費用
應曉薇說這是一個高雄的一個聯誼會
所以應曉薇也只是用協會的款項
去支付不明的聯誼活動
再來是關於協會的業務
應曉薇他會指示陳嘉敏說
你們明天開會
你告知大家付款後要如何開協會的收據
還有跟陳嘉敏說
你把各協會的資料中午整理給我一下
所以他會交辦協會開會的事項
而且還會要求陳嘉敏整理各協會的資料給他
而且他還會指示說
在總部召開在他的總部召開協會的會議
他會說總部明天人多
就順便開各協會的會議
從我們查到扣得的陳嘉敏筆電上面
我們也查到關於臺北格鬥協會
臺北格鬥協會 中華格鬥協會
還有中華技籍協會以及臺北城市協會
這些陳嘉敏都有記帳在他的筆電裡的 Excel 表裡面
而且另外還有一個帳目表
是關於應曉薇他資金的總帳
其中這一欄就是將研究室 服務處 協會
是統一記在一起的
並且在最左側的地方
有一個全部加總的金額
審判中有問過
他是如何跟應曉薇報告的
他說因為我的記錄全部都記在一起
沒有特別分開
所以我會一起跟應曉薇議員報告
所以這可以證明協會經費的使用
會整體的跟應曉薇做一個報告
這邊我可以做一個小節
應曉薇是這五個協會的創辦人
或是共同創辦人
五個協會的存摺帳戶存摺提款卡
在本案的期間
均是由應曉薇的私人助理陳嘉敏來保管
五協會的支出收入
都是由陳嘉敏在製作記錄跟帳目
陳嘉敏她會依應曉薇或王貞侃的指示
去開立五協會的收據存提款還有記帳
所以應曉薇對五協會的業務財務
有實質指揮管理跟分配使用權
為什麼我們講到金華成案
需要提到這五個協會
因為
沈慶京所屬的威晶集團與五協會
有這樣子的金流被我們查到
從106年到110年這段期間
有這麼多的錢
尤其是在110年的時候
這五個協會
總共收受了威晶集團4500萬元的金額
這到底是怎麼回事
現在我們就來先看看
應曉薇跟金華成的關係
應曉薇她在民國97年的時候
她擔任了沈慶京所成立的
沈春時基金會的祕書長
而之後她就去當議員了
從99年開始
我們發現從110年到101年到105年的時候
沈慶京每年以捐贈華夏協會的方式
提供一些資金跟應曉薇維持一些關係
這個錢有60萬到240萬元不等
從106年起
我們發現應曉薇她開始替金華成
去爭取一些土地的權利
包含在106年6月6號的時候
在議會質詢柯文哲市長
要求他要有容積率
應該把他改成560
107年的時候
她做了兩種事情
一個是兩度為金華成申請解除
要六種使用限制的議題去召開協調會
還有她要求都發局
將120284的容積增益要移付仲裁
在108年的時候
她還是為了金華成
請求申請要解除六種使用限制的部分
有召開協調會
我們看一下106年的市政質詢
這邊她有提到說
關於金華成的土地容積率是不是560的問題
監察又會說是560
長達10年市政府有什麼說法
他那時候有質詢當時時任都發局局長林周明
林周明有給他做了一些解釋
所以這個市政總質詢
就是在討論金華成容積率的問題
這是上面的畫面
應議員有要求柯市長
要對金華成再進行一個專案的討論
這些都是有逐字稿的
然後有當場把金華成的澄清書
要遞給市長和市府團隊做一個參考
應曉薇辯稱
改成560之後我就都不知道了
是她在交互結問的時候這樣的回應
但是我們可以看到
在107年8月21號的這個
議員的服務澄清案件中
這個議員的交辦事項很明顯的就是說
金華成的容積爭議當時已經改成560了
但是她還是提出了這個交辦事項說
金華成的容積爭議
建議採取仲裁的方式
如無法解決再進行和解或調解
並由市府一致全修訂七部計畫後
由金華成撤回訴訟直襲爭議
所以應曉薇她知道那時候
金華成已經針對107年的都市計畫
去提起了訴訟
所以她並不是不知道560之後
又發生了什麼事情
應曉薇又辯稱
她在107到108年之間
召開的協調會
只是為了市民跟市府之間建立溝通平臺
沒有向臺北市政府的官務員施壓
而且107到108是在幫金華成去澄清
解除六種使用限制的事情
希望可以蓋住宅
還有西北角的問題
沒有涉及土地容積率
剛剛我們已經講到107年
其實她知道560之後
金華成的土地
還有什麼樣的容積率爭議
而且我們可以看到
剛剛應曉薇所指出來的事件
有包含要求修正土地容積率為560
還有要求解除六種使用限制
成為商山可以蓋住宅
還有要求要直接回復12084的
樓地版面積保障
這些要求
這些金華成的請求
都是在增加金華成土地的商業利益
我們的起訴書只針對本案
提到應議員幫金華成爭取容積率的部分
議員自己要強調
自己也曾經幫忙金華成去爭取要蓋好宅
這個部分我們尊重
但可見應議員對金華成真的是非常的好
幾乎是無意不語
從109年事情就有一點不一樣了
109年2月
陳慶晶她決定要拆除了金華成購物中心
想要改建其他的大樓
所以她更積極的希望
可以趕快回復12084樓地版面積的保障
可以蓋更高更大的建築
所以應曉薇從109年就開始
進行了一系列
去幫金華成爭取這個12084的行為
第一個就是109年2月18號
應曉薇跟吳順民替金華成公司
到市政府拜會副市長彭振聲
還有督發局局長黃景茂
我們昨天有秀過這個督發局的簽成
上面就已經公文書上就明確記載了這件事情
就2月18號
應曉薇跟助理吳順民去拜訪了副市長及
彭副市長跟黃局長
應曉薇對此的答辯是說
當天去幹嘛內容其實我都不知道
我只是要轉交這個陳情信封而已
內容信封裡面是什麼我也不知道
她真的不知道嗎
我們來看一下
在這個會前陳俊遠的這個訊息
其實昨天已經有看過很多次了
但因為這個訊息裡面的資訊量非常的大
我們今天就來看看這個訊息裡面
還透露什麼跟應曉薇議員有關的事情
這訊息的第二行裡面就講到
會前我向應議員說明資料內容加強印象
應議員瞭解後認為
行政跟調解用金華成名義
行政連郎屬於頂越的部分
建議分別處理並免互相干擾
所以威欽集團的法務陳俊遠他有提供資料
並且向應曉薇說明案情
應曉薇議員也瞭解案情之後還提出了意見
所以他是知道當天要去做什麼的
那會中我們可以從黃警報局長的證詞裡面
我們可以看到說
應曉薇跟吳順民他們是怎麼樣希望
將金華成案舉送研議呢
黃局長說當時應曉薇跟吳順民表示
因為行政訴訟冗長
結果不知道什麼時候會出來
所以應曉薇跟吳順民希望將金華成案送都委會研議
除了確定容積率為560外
還希望回覆120284平方公尺樓地板面積
因為他們認為允建樓地板面積120284平方公尺
不能被刪除
他們希望都委會研議是否有適當的方案
所以應議員在會中
也有積極的替金華成去表達
希望回覆120284.39平方公尺樓地板面積
以及要提出送都委會研議的這個想法
在會後他又做了什麼事情呢
我們再回到這個訊息
陳俊仁的報告非常的詳細
陳俊仁怎麼講會後呢
在下午他這邊提到
下午議員會來與主席討論
持續進度隨時回報
星期四11樓的溝通方案
所以當天會面拜會之後的下午
應曉薇就到威京集團跟沈慶京開會討論
陳俊仁會隨時回報這個情況給駐雅湖
這個簡訊裡面
還有一個我們一直提到的一個資訊
就是星期四14樓的溝通方案
不知道法官還記不記得
這個星期四是什麼日子
我們可以看到月曆上
2月18號是星期二
所以星期四就是2月20號
那11樓又是什麼意思呢
陳俊仁有證書說
11樓應該是指市長室
所以2月20號星期四
市長室發生了什麼事
我們再回顧一下
柯市長提醒我們可以去看看他的行事曆
柯市長跟辯護人昨天好像想要說
我們這個在之前就已經調好了
但這個也就是說
可以表示說我們跟柯市長的想法
其實是相同的
因為要知道一個人的行蹤
就是要去看他的行事曆
而從柯市長羈押庭的發言
他也都知道
自己的行事曆是有存檔保存
而且應該會有祕書保管
是可以被調取的
為什麼之後看到我們調行事曆
又要說我們是政治增防呢
這跟政治一點關係都沒有
我想說的是
檢察官不是笑罵友人
也不是脫面自乾
而是覺得這些都是無稽之談
在法庭上
我們就是講證據
論法律
做好我們的工作
如此而已
我們再回到柯市長的行事曆
這個昨天已經看過了幾遍了
就是110年2月20號
有登記了一個
柯市長跟沈慶京在市政府的密會
所以從回到剛剛陳俊源的訊息
我們可以知道
應曉薇拜會完彭振聲之後
同日下午
他就去威京集團跟沈慶京開會
所以問曉薇知道
110年2月20號
沈慶京要去見柯文哲
而且應曉薇也知道
2月20號
沈慶京要與柯文哲溝通的內容
這些他都知道
那應曉薇知道了之後
他相應做出了什麼行為
這邊我們談到一個會議
叫做市長與議員的便當會
其實它是一個市長與議員的座談會
是由市政府裡面安排
讓議員可以向市長表達
他所關注的人民陳情
跟訴求的一個會議
大概一年會有兩次
所以在20月20號會面之後
到了109年3月10號
應曉薇議員就跟柯市長召開了這個便當會
在便當會他就拋出了這個議題
就是關於金華成熔機的爭議案
這邊議員的建議事項寫得很簡單
但是我們從市府的回應事項就可以看到
當時柯文哲市長就猜試了
有關金華成熔機率的疑義
請陳情仁將訴求方案函送讀法局
並提市讀委會研議
那柯市長為什麼會研議
前面兩位檢察官都講得很清楚了
我就不用再重複
但是應曉薇議員就在這邊
在便當會上也做出了一個相應的行為
讓柯市長公開的做了一個這樣的猜試
好
那柯市長在3月10號做了這樣的猜試之後
在3月17號
所以柯市長猜試的時候
其實金華成還沒有提出陳情涵
是在3月17號的時候
金華成就提出了陳情涵
之後這個陳情涵在3月19號的時候
由市長室這邊交辦下來
在3月20號的時候到達了讀法局
那陳情涵到達讀法局的時候
應曉薇議員他做了什麼呢
他就開始約見讀法局長黃景茂了
他在3月20號的時候
他約見了黃景茂談金華成
他在4月9號的時候
又約見了黃景茂談金華成
在4月22號的時候非常相見
4月22號的時候
他再約了黃局長
又是談金華成
在5月8號的時候
相隔不到10天
相隔10多天
然後又約了黃景茂
他還是在談金華成
這邊交互結問的時候
應議員說黃局長如果見完他
不太可能15分鐘就跑回去蓋公文
因為這是要跑馬拉松
這邊議員有點誇張了
因為就黃局長自己登記的時間
局長是到議員的研究室
也只需要10分鐘
所以黃局長跟您開完會之後
再回去蓋公文
其實是完全來得及的
好
在這一連串密集的開會之後
就到了5月21號
都委會的765次會議
765次會議
應曉薇議員是有參加的
當天她替金華成出席
還開場發言並請託
這是當日的簽到表
字跡有點模糊
但是大家應該可以看到
這就是應曉薇議員的
個人特有的簽名
她有出席
她做了什麼樣的發言
在會議中主席彭副市長
她說如果委員們沒有意見的話
我們就給申請單位
15分鐘的時間做簡報
但是當時第一個站起來
要表達意見的
並不是金華成公司的代表
而是應曉薇議員
所以由應議員先講
應議員也不是簡單的
講一下金華成今天來做什麼
或是來介紹一下金華成的代表
而是應議員
她這邊洋洋灑灑的
講了將近7分鐘的時間
我們看到金華成的代表
接續講話的時間是
3小時8分的時候
她講了7分鐘的時間
這些內容裡面
包含了金華成
就是可能沈慶京主席說了她的
可能她自認為的委屈
還有現在在走行政訴訟
以及西北角的地主
或是捐地30%等等
蠻豐富的內容
最後應議員她提到
希望各位委員
可以依照都市計畫的法定程序
能夠恢復金華成80年2月13號
都市計畫說明書所載的文字
立即保障120284.39平方公尺的權益
所以應議員她是知道
今天金華成她要求的
就是要恢復120284.39的權益
除了發言之外
當天她還做了一個請託的行為
我們從彭副市長的證詞知道
應曉薇當天列席都委會的時候
在開會之前彭副市長說
應曉薇議員來跟她說
這個研議案是不是能夠緩一緩
給我一個面子
因為當時柯市長已經批要送都發局處理
要送研議
所以最後他在偵查中的證詞
最後他就沒有採事通過或不通過
而是另外一組專案小組
在審判中我們也在跟彭副市長確認了
說當天開會委員剛好要就座的時候
應曉薇議員就到她前面來問她說
今天這個議案能不能緩一緩
所以當天她除了出席跟發言之外
她還有特別去向彭振聲拜託
要把金華成的案子緩一緩
因為她知道只要能夠緩一緩
就能夠做更多的事情
金華成就越有機會
所以在這個765次會議之後
沒有馬上採事這個研議案通過或不通過
而是研議區組了一個專案小組要去討論
接下來就是6月20號
要開第一次專案小組的會議
第一次專案小組會議上
專案小組的委員他們就有一個建議意見
說希望金華成可以在與市政府的都發局
研擬依法可行的適當的補救方案
所以在這個專案小組會議之後
應曉薇議員就開始幫金華成去
邀都發局的官員來協調會
所以6月23號7月1號
他們都陸續跟邵秀沛言邦瑞
還有等等的承辦人
就是去做了一些協調會
討論了一些內容
於是在7月3號的時候
金華成的這個方案四就誕生
應曉薇知不知道方案四的西部計畫修正案
與120284有關呢
她知道
與我們再來回顧一下陳俊仁的這個訊息
這邊有講到
會後依無顧問表示
縱然採都市計畫的方案處理
經議員爭取
釜方目前也只有討論的意願
我們先不論2月18號的這個都市計畫
指的是方案幾或是什麼方案
但是至少議員他知道
這個120284跟這個方案四
跟金華成後續提出的方案四
一定會有關係
好所以我們這邊稍微先
梳理一下
在這個時間點
應曉薇她知道
直接替金華成回覆120284樓底板面積是
欲發無拘的
因為她有參加765次會議
委員們有一些討論
這些昨天我們都有講過
就不再重複
那第二個是她知道
金華成所提出的西部計畫變更申請案
她是回覆120284平方公尺樓底板面積的變形
好但是之後發生了什麼事情
109年7月16號
臺北高層行政法院的107年度數字1206號判決
她判決說120284樓底板面積是一次性保障
所以這邊金華成公司敗訴
那之後就召開了7月30號就召開了
第768次的都委會會議
在這個會議上
委員的態度就不一樣了
跟專案小組不一樣了
因為這邊她就講到說
專案小組之所以會建議懲刑單位
要跟市府去研擬可行的補救方案
是基於當時行政訴訟程序還在進行中
但是因為現在行政法院已經判決駁回原告之訴了
市政府應無須於補救
所以這是委員在大會上做的意見
就是市政府無須於補救
所以應該是不用再補救金華成了
所以應曉薇這邊除了剛剛知道的兩點
她也知道
應曉薇金華成主張120284的訴求
在行政訴訟中已經敗訴了
而且都委會在行政法院判決之後
768次會議已經決議臺北市政府
不用給予金華成補救或補償
不過金華成他們現在已經開始
進行了一條繞開訴訟的路
就是走方案4
所以在這個之後就持續方案4的討論
在109年8月20號的時候
應曉薇議員她又約見了
獨法局長黃景茂
他們要談金華成
9月21號的時候
她又再度約見了黃局長
就談金華成的公文
應曉薇議員說她都不知道
也沒有什麼關心
但是其實議員對金華成的關心
總是非常的及時
我們來看看應曉薇找黃景茂局長做什麼
好 這是所有的
這是到目前為止她找她的列表
在3月20號陳情涵送達獨法局之後
應曉薇就約了黃景茂局長談金華成
4月9號的時候
黃局長他蓋章同意陳情涵送研議
我們看到稍早
就在同一日的稍早兩點的時候
應議員也約了黃局長要面談金華成
4月20號黃景茂覺醒了一份
送給網上送的獨法局研擬的說帖
這個昨天有講過
在兩天後
應曉薇議員又約了黃局長談金華成
5月5號我們從一些對話紀錄上
可以看到金華成想要成情
所以5月8號的時候
應曉薇又安排約見了黃景茂局長
當時還有陳玉坤 吳順民跟劉秀麟
也是談金華成
8月19號金華成正式提出
方案四的西部計畫變更的申請案
8月20號應曉薇議員
又約了黃局長要談金華成
9月18號黃景茂局長退了公告公展的簽程
結果當天的中午12點
應曉薇議員那邊又馬上約了黃景茂局長
在三天後來談談金華成的公文
所以應曉薇議員對金華成的關心
真的是非常的及時
而黃景茂局長被約見了這麼多次
次數多到連下屬邵綽佩跟楊智晟在開會的時候
其實都可以看得出局長有壓力 面有難色
每次應議員都可以及時幫金華成疏通
或是掃除一些障礙
在109年10月27號的時候
督發局就再次將方案四簽請公告公展
剛剛有講到其實9月的時候被退過
但他們後續因為昨天我們就講到
發生了一些事情
不管是金華成這邊 應曉薇這邊
還是沈慶敬這邊
所以10月27號督發局又再次將方案四簽請公告公展
不過又下一個關卡又出現了
在109年11月5號的時候
我們昨天有提到
副祕書長李德全他貼了這個便利貼
退文給督發局
千層就回到了都市規劃科科長楊智晟的桌上
楊智晟有說昨天有提到他的證詞
他講到當時是市長是通知說有這個案件在追
所以之後他就只好帶著這個退回的公文
去找副祕書長去面報
去討論去講這個議題
就要去跟副祕說明
他說我沒有記錯的話
當時應該是市長是那邊有說通知說
吳順民在樓下等這份公文的簽成
當時我們有問說就你的理解吳順民是誰
楊智晟說吳順民當時是一小位議員的顧問
他持續在關切此案
所以一有被退文來自議員的關心
馬上又到了後面
當然是文就繼續往上送
然後最後11月11號的時候
有柯文哲市長覺醒方案四公告公展
接下來就是方案四在109年12月24號
方案四就進入了都委會第七七五次會議
不過這邊的時程有一個很奇怪的地方
我們來看一下
京華城申請公告公展的時間
是109年11月17號到12月16號這個時間
我們看到這是都委會第七七五次會議開會通知
然後開會通知上附的議程裡面的第二個議程
就是京華城的案件要進行討論
然後這個開會通知單的簽稿時間
我們會發現是在12月14號
剛剛提到京華城公告公展的時間是到16號
為什麼公告公展還沒結束
就已經知道可以馬上開審議會了呢
劉秀玲跟蔡麗蕊他們在偵查中鎮程
當時一小位議員的顧問
有來指定要在12月24號提都委會
他說我找到時間宰民
除了吳順民之外
109年11月18號的下午2點半到3點
一小位議員要我去議會他的研究室
跟我交代京華城一定要排入年底的大會
而蔡麗蕊也說吳順民有來指定
要在12月24號提都委會
然後他在公展之前其實就有在問排會時間了
這個是吳順民跟蔡麗蕊的一些對話紀錄
因為截圖蠻多章的
所以這邊我們先用在簡報的地方
我們用文字這樣子比較精簡
我們看到從11月24號
吳順民就打電話給蔡麗蕊
要詢問說
就是12月是不是有10號跟24號這兩天的開會時間
但10號明顯就不行
因為公告公的還沒結束
而當時蔡麗蕊其實跟他說
我今天不在辦公室我在外面考察
吳順民還很窮追不捨的問他說
但是這個訊息不是不在辦公室其實也可以確認嗎
就一定要蔡麗蕊當場幫他確認
所以蔡麗蕊之後才回覆他說
我今天大概有什麼樣的時間要再洽主席
所以後續在7號10號14號
其實吳順民都有跟蔡麗蕊聯繫
在15號公告公感還沒結束的時候
他就問蔡麗蕊說發文了嗎
蔡麗蕊當然是回答他說還沒
因為根本就還沒結束不可能發文
16號是最後一天
他還確定說是否要等到明天
蔡麗蕊說因為主委還沒批
所以我們就再聯繫
17號這些蔡麗蕊傳送的檔案
其實我們從截圖上就可以看出是發文的檔案
就是都委會開會通知的發文檔案
讓吳順民確認知道說真的已經發文了
有排上年底的大會
這邊應曉薇議員的辯護人在審判中有問劉秀玲說
排會這件事情應該沒有違背法令吧
可是劉秀玲就說其實當時京華城才剛剛公展完畢
他是從11月17號開始公展30天
其實距離12月24號的大會非常的趕
因為開會前七日就要發開會通知單
都委會又不是隻有京華城一個案子
我們會照順序排
照理說剛公展完的案子
我們還會等一陣子去收陳情
因為陸續可能還會有陳情來陳情
若要按照程序
京華城不會排在109年12月24號
我們那時候有問
這是不是算是應援的請託官說
劉秀玲說是
這是劉秀玲的行事曆
這邊應曉薇有特別交代
京華城一定要在年底排入大會
憑什麼京華城的案子可以比別人更快排上審議呢
因為議員一直催
有些人就是比別人更平等
但是第七期五次會議沒有通過這個申請案
委員要決議去組專案小組再做一個討論
因為會中有都委委員
提出了反對以及質疑的意見
這次開會之後
我們剛有提到他是109年10月24號開會
結果在隔年的年初
非常快速在110年1月6號的時候
應曉薇這邊又馬上召開了
七七五四會議之後的協調會
在這個協調會
他邀請的是都發局
還有都委會
就是邵秀沛、顏邦瑞、劉秀玲還有出席
這小會主要在討論什麼呢
這邊提到
結論是
本案與都委會依程序辦理新年度委員聘任後
預計農曆年前後召開第一次年度大會
2月底前即可召開專案小組會議
屆時再請申請人對案情予以詳細簡報說明
所以我們看到
當時都委會連新的委員都還沒聘好
就來問什麼時候要開專案小組會議
我們看得出來
京華城真的非常的急
這樣密集的約談跟會議
其實造成了公務員很大的壓力
我們在審判中有問劉秀玲
說非公開會議的頻率有違和
劉秀玲說
印象中送研議
比如說109年6月14日開始送研議
就是京華城研議案送到市都委會
一直到109年5月21號第765次會議
中間大概有兩個禮拜議員就會開一次會
公開非公開的都有
進都委會後就是體系部計畫案之後
大概是大會前或是專案小組前
應議員也會開會去詢問說有沒有問題
我們可以看到這邊印小會會找開會的時點
就是大會前還有專案小組前
所以公務員們會被他找去開會
這邊我們也跟蔡律師確認了說
因為他是輔會的聯絡人
他說幕僚小組當時如果印小會找的話誰會去
他說一般都是執行祕書或是科室主管
我們這邊就是劉秀玲執命
他本人會陪去但不一定在裡面
他只是印象中他陪劉秀
他說我陪他去印小會議員的辦公室蠻多次的
但詳細次數他不記得了
而且不只都委會的公務員
其實都發局也是
這是都委會的承辦人跟都發局的承辦人
他們的對話記錄
這邊都委會的承辦人就問說
你有一天到晚被叫去嗎
都發局這邊就回答說議會嗎
他說對啊
他說前一陣子都發局就回答說
前一陣子尤其是研議案到研商會議的期間
都委會這邊也很無奈的說
我們府會好像一天到晚會被問會議期間
都發局裡面有回應說
我們簽公展的時候也是一樣
這樣子密集的非正式或正式的會議
其實劉秀玲也有表達說
這個對公務員會對幕僚是會造成壓力的
所以印小會議員
對京華城案件的關心程度及開會頻率
是讓公務員備感壓力
另外還有一個壓力的來源
就是議員所資
偵查中有稍微問了一下蔡麗瑞說
如果沒有照議員的意思去做
議員會有哪些具體的方式對你們造成壓力
她說例如議員會開始索取資料
要我們提供或在質詢的時候
要我們執密上臺等等的
這些有時候開會前或剛開完會
他們就會做所資
另外一位都委會的人員黃書軒他也說
就是除了叫我們去開協調會之外
另外印小會還會索資
如果會議過程不順利
印小會就會要資料
他說這些都是可以查得到的
有問了劉秀玲說印小會所資
是索什麼樣的資料
有沒有什麼印象
劉秀玲說印象比較深刻的是
在107年8月3號的時候
她說因為8月2號
他們開了一個松山通檢的都委會
開會後
所以松山通檢裡面有討論到
京華城還有陳情
希望可以修改這六種的使用限制
回到第三種商業區的使用
但是並沒有被委員會採納被拒絕了
所以隔天就是107年8月3號的時候
印小會議員就下了索資
要我們針對100年到107年
所有都市計畫案中的澄清意見
要一個個寫出採納不採納
印出來之後還要燒成光碟
逐一去說明有沒有被採納
郭泰奇是當時這個索資的承辦人
他說我印象中這個索資來之前
應該是劉秀琳執命有被叫去辦公室
而且還是我們剛剛審議完京華城案
就剛剛劉秀琳講的一個松山通檢
有講過了有討論了京華城的事情
後來就收到這個意見
要我們整理近10年來
將近10年來
人民陳情採納不採納的統計比例
這邊郭泰奇他是承辦人
為什麼剛剛蔡麗睿黃書萱
他們都可以講出
有一個應議員的索資
讓他們造成壓力
主要就是因為這個索資的數量比較大
郭泰奇說不太可能一個人在三天內完成
所以有其他的同仁來協助我
所以都委會的其他幕僚同仁
也收到這樣的狀況
也有參與
而郭泰奇也明確的表示
這樣子的索資其實會造成工作量是會增加的
辯護人這邊有提出了一個資料做抗辯
說就算是107年到107年的審議案件
每年也頂多幾十件
怎麼可能會造成多大的壓力
但劉秀玲說事情並不是這樣的
她在審判中有說明
辯護人提出這個資料
是一整年的審議案件
不是陳情案
像京華城就是一個審議案
但是每一個審議案裡面會有很多的陳情案
就像他提到的
一個通檢案裡面會有很多筆陳情案
南港通檢有兩千多筆
芝山鹽有四千筆
慈濟案也有四千筆
所以議員提出的這個資料上面
這個數字並不是他們實際去處理的數字
每一個審議案背後的陳情案件
可能都有幾千筆
要整理近八年來所有的內容
一個審議案就有可能要整理上千筆的陳情案
這是我們沒有辦法想像到的工作量
而且要三天內
就整理完畢
交給議員
劉秀琳他們這邊說
這是劉秀琳跟楊智盛的對話
幾乎他講到
那個時候說什麼幕僚會寫出言意見
寫你決議
都是吳順民還整我們
要我們整理八年來所有陳情意見採納的情形
我熬夜做也不求他
三天內熬夜做完也不想求他
因為這就是公務員的骨氣
再累再苦面對不合理的要求
也會撐下去
辯護人跟被告
可能會主張
這是107年的索資跟本案無關
但是從都委會的公務員的證詞中
也可以知道
100年的索資其實是跟京華城相關的
這個印象是會被連結在一起的
所以公務員們他們能夠撐下去
他們雖然撐下來了
但是隨時可能面對突如其來龐大的工作量
他們心裡還是會怕
害怕什麼事情
就是發生這樣的事情
印小衛議員公開對市長質詢
竟然有都委會的公務員
在上的公務員指揮都發局的人
在便當會上錄影
要求市長請你好好整頓都發局
然後也好好整頓政風市
議員的權力就是這麼大
不管自己有違法在先
一句質詢的內容
就可能造成公務員備受責難
雖然這個是事後的質詢
但是公務員已經被訓練到
他們不能得罪議員
110年間
印小衛又繼續替京華城去疏通
掃除關於這個申請路上的障礙
開始召開專案小組會議之後
在110年3月18號跟7月1號
兩次專案小組之前
印小衛都有指定都發局的出席人員
到辦公室去面談
這是都發局的專門委員張莉莉
她說經我回想
這兩次專案小組會議前
印小衛議員都會透過都發局的府會
或是都發局的都市規劃科的人員
去請這兩次出席專案小組的人
去他議會的辦公室找他
所以開會前他就帶著顏邦瑞去找他
在場還有一位印小衛辦公室的人員吳順民
印小衛會向他表示
京華城有一些資料
看看有沒有什麼指導
請他們協助
這個是顏邦瑞他跟張家琪的對話
也有提到說
印小衛議員與顧問
明天下午四點要約張莉莉專委
跟二科股長到603研究室
這個時間是110年的6月28日
就是7月1號召開第二次專案小組會議之前
除了約談多發局的人之外
還有在4月21號的時候
他也在當年度第一次跟科事長的便當會上
他又提及了京華城的這個容積案
他說見請市政府儘速覈准京華城都市計畫案及重建案
當時科事長的才是請都發局擔任PM
在京華城送件後要儘速積極的協助辦理
並且還要求都發局要跟議員說明進度
到了7月1號第二次專案小組會議之前
都委會的幕僚他們出了一個出言意見
這個出言意見昨天我們有看過
我現在再稍微幫大家回覆一下記憶
出言意見裡面有兩點
第一點有兩點是跟我們講的事件是有關的
第一點是他們提到說
現有法規臺北市的土管條例有可以用
為什麼京華城不用
要另外自提都市計畫
這一點京華城並沒有做出充分的說明
然後另外一點是
我們現在有一個TOD的前例可循
請都發局跟申請單位評估可行性之
評估這個可行性而不是去新創一個熔匠
所以都委會請申請單位還有都發局
要去說明這兩件事情
結果會前應議員又開始找人了
偵查中有問劉秀玲說協調會中他有沒有被罵
然後劉秀玲她回憶了一下
她說7月1號第二次專案小組會議
他們有提出了一個要參考原例的案子
就是剛剛提到D3TOD的案子
希望京華城不要走創設都跟熔匠的方式
要有足夠的對家性
但是應曉薇就誤會說
她說議員可能是誤會說
她要讓這個案子重新來過
所以就罵了我一頓
應曉薇議員她就說人家好好的一個開發案
你幹嘛寫這些東西讓人家要重新來過
劉秀玲她說我跟應曉薇說
京華城也有他的交通條件
去參照原例的案子去獲得獎勵
依照這樣的設計給予一定的回饋
但是應曉薇聽不下去
他們就是不要回饋
她認為我在阻擋這個案子
她這段陳述在審判中我們也跟她確認過
這段陳述是她是屬實
她是有如實陳述是屬實的
我們有問她說
偵查中你提到他們就是不要回饋的
這個他們是指誰
劉秀玲說是京華城公司
所以應曉薇她知道
京華城就是不想要依法提出回饋
卻以此違法的主張來要求公務員變更意見
這就是違法施壓
我們再來看看應曉薇她還知道
到這個階段她知道了什麼
就是剛剛的四點她知道的事情
第五點她知道都委會的幕僚
已經提出了京華城想要爭取容積獎勵
應該要循圖管條例第80條之二的規定
依法給予回饋
但是她也知道京華城就是不想要依法給予回饋
所以她對公務員做了一個違法施壓的行為
除了找劉秀玲去問之外
在7月14號的時候
應曉薇還轉傳了審慶金請託的簡訊到市長室
再由市長祕書轉傳到王金堂之後給了劉秀玲
這個我們昨天的論告中有看到過
就是這個簡訊
王金堂有證書說這個是市長室祕書傳給她的
具體訊息就是來自市長室
訊息的內容就有講到
都委會的殖民多次凌駕專案小組跟度發局點點點的內容
這個簡訊是7月13號的
應該110年這邊有點打錯
110年7月13號的時候
張家文替審慶金草擬的簡訊內容
然後這簡訊內容一開始開頭是圖市長
然後結尾是Frank蕭省
然後這個裡面就提到第一版裡面就已經提到
如然都委會劉秀玲殖民多次凌駕專案小組與度發局
這個簡訊改了幾版之後
訂稿之後傳給審慶金的祕書黃潔穎
請黃潔穎傳給審慶金的司機鄭棟坤
這是小鄭
然後後來這個簡訊就出現在市政府了
我們可以比較一下這個簡訊
中間這訂稿的版本跟劉秀玲收到這個簡訊的版本
其實中間兩段是一模一樣的
可以知道這個簡訊的來源就是維京集團
那為什麼說這是應曉薇轉傳的呢
因為當時劉秀玲取了這個訊息
她說王金堂跟她講
王金堂發了這個簡訊說這個是應曉薇議員傳到市長室的
所以她之後跟彭振聲報告
後來彭振聲跟黃一平局長討論之後
請他跟楊智晟科長、都委會跟度發局各寫一份報告
送到市長室
因為這件事情已經鬧到市長室去了
他們必須要跟市長室報告
然後請他再多描述一下剛剛這個情形是怎麼樣
他說王金堂轉傳了這個簡訊就說
李敏蔚講應曉薇議員非常生氣
傳了這個LINE到市長室
你可能會有血光之災
後來他也講到市長室有安撫應議員
說要不要幫他安排會議
應曉薇議員說不要
他要親自跟市長告狀
最好是把我拔掉
這邊是不是應議員傳的簡訊這件事情
其實也不是劉秀玲或是王金堂事後杜撰的
在當天劉秀玲跟彭振聲報告的簡訊中
就已經提及了應曉薇議員跟市長談京華城的事情
而且還有這個簡訊內容
所以表示當天這一連貫的訊息
都有提到應曉薇指名劉秀玲阻礙案件等等的內容
這個是跟劉秀玲和王金堂的證書是相符的
因此劉秀玲就寫了一個
這個京華城案都委會執行祕書劉秀玲說明的這個報告
送去市長室
在7月15號的時候送去市長室
內容大概就是這幾點
第一個
京華城是自行創設獎勵項目爭取榮基獎勵的首例
第二
本案是你突破臺北市土地使用分區自治條例
第三
京華城每一項委員的意見他們都回應了
就是沒有回應
為什麼不能適用圖管第80條之二
第四點
提出意見請督發局及申請單位回應說明是幕僚的職責所在
這份報告有送到市長室給柯文哲市長看
那其他這件事在其他公務員的眼裡怎麼看呢
這是張家啟跟督發局的另一位另一位公務員的對話
他們說
京華城去跟市長告狀
都委會執祕了
說那天委員一直逼迫要承諾什麼
最後他們才承諾什麼
很不爽
有沒有提到說是不是會議中
委員可能要求他們要再把一些回饋增加
說對啊
應該是要參考
應該是被提到要參考80條之二回饋
這點不爽
因為京華城就是不想一法回饋
再來他們也提到
喫相真的超級難看
一點都沒有大公司的氣度
第三案至少該付都有付
他們也另外一位也回應說
真的而且該付就付的話
事情都不會像現在這樣複雜化
所以公務員們知道這件事情是非常氣憤的
那剛才也提到市長是安撫了應曉薇之後
應曉薇議員說他要親自跟市長告狀
怎麼告狀呢
議員與市長的便當會又是一個好機會
在傳染簡訊之後的大概不到一個月內
就開了8月10號與柯文哲市長的便當會
這一天應曉薇、吳順民都有參加
在這個會議裡面
應曉薇又提了這個提案
是有關京華城都市計畫案
見請市府與大會審議前
釐清都委會幕僚的出言意見
以立後續審議
旁邊是柯文哲市長的批示
我們在審判中有勘驗了這段
便當會應曉薇議員的發言
在裡面他的措辭
他說市長跟你報告多好笑
在出言意見中
既然提了兩次叫大家去研究
京華城已經走了九年
不過我們看京華城的方案是提出只有一年
為什麼議員說九年
因為議員他實際參與已經九年了
他一直都有在幫忙
他說這真的很莫名
拿一個已經走九年
叫人家去檢討說上禮拜的案子
我一直覺得這是很不厚道
而且很不友善的
我也不曉得這些幕僚
或是某位幕僚
為什麼要去左右
再來會議裡頭
叫人家去討論80條之二
我也是看不懂
在這邊我其實不知道
為什麼一位自稱尊重公務員的議員
說把公務員都當老師
但是在會議上居然會跟對方的上級
公開抱怨
公務員的意見有
很好笑
不厚道
不友善
我們很好奇
應議員都說自己沒有都市計畫的專業
對於京華城的陳情內容也不瞭解
是有什麼樣的立場
可以在這樣正式的會議中
以這樣責罵性的言語去批評公務員
我們覺得公務員聽到
應該都很心寒
在這個便當會上
柯文哲市長做出的裁示是
本案請彭副市長擔任批驗
也是代京華城提出資料跟相關說明後
儘速送都委會大會審議
依委員會決議辦理
應曉薇這邊辯稱說
我當時只是追蹤進度
我都不清楚內容
柯市長這邊辯稱
我只是依據便當會的各單位的提報單
去做一個裁示
真的是這樣嗎
我們從沈慶京的祕書
黃建穎的手機裡面
我們看到了一個
威晶集團跟長峯公司的多人群組
這有點密碼
這多人群組裡面
其實在7月25號的時候
有傳了一個縮帖修正
就是有一份縮帖
這份縮帖
就是京華城都市計畫
向市長及副市長說明
所以我們昨天有提到
7月的時候他們有遞了一份縮帖
去市長室
而這個縮帖裡面就是提到
為本案第二次專案小組會議
都委會幕僚另提出員意見中
點點點
其實跟前面
應曉薇責罵
責問劉秀玲的內容
還有沈慶京的這個抱怨的簡訊
內容其實是差不多的
就是在抱怨這個
就是對這個出員意見不滿
然後做了一些說明
然後在這個縮帖遞出去後
8月9號
就是便當會的前一日
吳順民他在這邊
他在群組中做了一個發言
他說給市長及副市長的縮帖
是否也要傳給毒發局參考
然後說這應該
他也說這應該是要給的
而且上次市長是也說
要把資料交下給毒發局和都委會
問一下他們的意見
如果沒有其他問題
是否明天反請長峯
提供給毒發局長官病案參考
謝謝
所以這邊可以知道
柯文哲市長是有拿到縮帖
並且要把縮帖交下給毒發局
還有都委會做參考
而長峯公司的承辦人張家瑋
他就回覆吳順民說
這次掛件的時候
簡報都有附在備檔
備檔有一起送進給毒發局
掛件的就是他們把申請資料送進去
毒發局的那個掛號件
這是掛號件的簽收的收據
他有傳給吳順民
在群組中傳給大家
是7月30送進去的
所以吳順民問了這個問題的同時段
同日的稍晚
嚴邦瑞的跟張家啟的訊息裡面
就出現了這個掛件的照片
然後嚴邦瑞跟張家啟說
應曉薇是問京華城案的進度
然後詢問這個掛件在哪邊
所以毒發局這邊知道這個訊息
也是從應曉薇議員這邊來的
所以在這邊我們可以整理一下
柯文哲市長有收到
他收到什麼呢
收到小沈的抱怨簡訊
收到京華城7月的縮帖
另外他也收到劉秀玲的說明報告
然後他知道什麼
他知道京華城不賞一土管八十條之二
去走這條路
他也知道京華城不滿劉秀玲
他更知道劉秀玲他們幕僚
提出專業正確的意見是幕僚把關的職責
這些都寫在劉秀玲的報告上
所以就像昨天廖檢察官說明的
柯市長在這個時候
他應該要知道京華城跟幕僚公務員間
有意見上的衝突
這並不是一個單純聽議員說
人民陳情的一個場合而已
而是要解決一個衝突
所以這邊在當場的便當會上
應曉薇這邊
她知道京華城的訴求及抱怨
知道柯文哲有收到縮帖
在便當會上公開告狀
而柯文哲這邊
柯市長這邊
他知道京華城的訴求跟抱怨
還有他也知道
所以他一定知道
應曉薇議員在便當會在說什麼事情
兩邊他們知道的認知是相同的
所以柯文哲市長
他需要提報單嗎
他其實不需要提報單
他都知道應曉薇議員在說什麼
柯文哲市長當天是裁示
由彭振聲副市長擔任批驗
但這個彭副市長擔任批驗
這個就是一個球員當裁判的一個裁示
是非常矛盾的
所以8月10號的便當會
其實根本就是一個
已經套好招的公開裁示
好 為什麼要這樣做呢
7月1號專案小組會議前的某日
應曉薇當面找劉秀玲來責問
結果沒有效果
劉秀玲還是堅持自己的立場
所以7月14號
應曉薇又轉傳了小沈的抱怨簡訊給市長
需要從上級這邊看能不能施加一點壓力
結果都委會的意見還是一樣
所以最後決定8月10號
直接當面向市長告狀
直接告狀都委會的幕僚人員
這些都是要確保幕僚的意見
不會影響都委會的審議的進行
為什麼要這樣做
因為京華城不想看的你不能寫
京華城不想聽的你不要講
京華城不想做的你不準提
這些就是要封殺都委會專業幕僚
提出有關圖案80條之二相關意見
不讓委員在會議中
有充分討論回饋對價性的機會
因為京華城就是不要回饋
京華城只想走自己要定的遊戲規則
這就是這個量身定做的細部計畫
這個計畫並不符合通案性公平性
作為一個臺北市議員
應曉薇議員你怎麼能容忍這樣
對於全臺北市民不公不義的事情
在臺北市發生
110年9月9號
法案四就正式進入了都委會第七八三次會議的審議
這邊剛好差不多一個小時
是否請示審判長
我們就在這邊先暫停一下
好 現在時間是12點03分
我們轉議還有公開播送都暫停
休停十分鐘
好 現在時間是12點14分
我們請檢察官去請為論告
後來繼續為轉議及公開播送
檢察官請
好 謝謝審判長
那剛才我們講到110年9月9號
法案四就正式進入了都委會第七八三次會議
但是在這個會議之前
又發生了一件蠻奇怪的事情
在110年9月6號的時候
就是七八三次會議前的前三天
印小會議員這邊又召開了一個協調會
那這個協調會找了誰呢
這個協調會找了都發局 建管處
公務局 交管處
交工處 停管處 產發局
公園路燈管理處
但就是沒有找都委會
但三天之後要開的不是都委會嗎
如果什麼事情要協調或是要溝通的
不是應該要找都委會嗎
但是這個會議沒有找都委會
那印小會有沒有找過都委會
他有找過的
剛我們有講過1月6號是有找過劉秀玲來協調的
所以參加這個會議的單位怎麼看
這是邵秀沛的一個交互結論的時候回答的問題
他說9月6號的時候
如果他說9月6號的時候
為什麼吳順民他以議員的名義開協調會
跟市府的各單位說
案子通過了大家要配合
這個角色是我無法理解的
所以從邵秀沛的回答
我們可以聽到那次的會議主要的訴求是
希望市府各單位在案子過了之後
要配合 希望大家可以配合
吳順民有沒有處理這次會議
吳順民說可能有 他有印象
對這個會議有印象
那印小會怎麼說
偵查中我們也有問到關於這次會議的事情
印小會說我不知道
一定是吳順民顧問建議的
我只是幫忙開協調會就好
而且這個協調會的時候
我也沒有從頭到尾在場
我不知道容積獎勵的內容
我只處理392到560這一塊
然後印小會議員又說
我也不知道
是吳順民顧問接受了京華城的陳情
要召開這個協調會
我認為就是個協調會
所以從協調會的內容
還有參加的單位
我們覺得很好奇的是
印小會跟吳順民
彷彿已經預知到這次的都委會
一定會通過京華城的案子
在會前就已經開始請託各單位
在計劃通過後
要配合讓計劃順利執行
所以大家也都知道的
在9月9號7834會議上
通過了京華城細部計劃的修正案
然後在11月1號
由臺北市政府公告細部計劃的修正案
而在隔年
因為京華城要依據細部計劃取得建造
所以印小會還是有持續地
繼續幫鼎嶽公司去召開這個協調會
協助鼎嶽公司加速建造的取得
好這邊我們整理一下
剛剛的證據跟論述
印小會議員他知道
直接回覆120284樓地板面積
與法無據
知道公務員們都反對宋嚴懿
也知道京華城公司在行政訴訟中已經敗訴了
北市府無庸對京華城予以補償
而且公務員在過程中也已經跟他表達了
容積獎勵臺北市有通案的規範可以依循
印小會說我沒有施壓
但是公務員怎麼看
張家啟跟黃淑萱他們
張家啟說我不希望我還是不希望這個案子過
黃淑萱說基本上還是要看彭夫
他不擋我們也沒有辦法
我們又不像都計組能擺架子
哭啊
上面不擋硬的施壓我們怎麼扛
印小會說我對出員意見都沒有什麼意見
但是蔡麗瑞的印象中
印小會會找他們去
主要是說為何這個東西要這樣寫
會說你寫這個東西
都發局跟申請單位就是京華城要怎麼做回答
印小會說我也沒有要去影響出員意見
但是都委會的公務員胡芳瓊他就講得很清楚了
這個案子都發局在第一線全美黨都甩給都委會
會裡想盡辦法在不得罪印小會下極盡所能地寫出員意見
拼命挺新委員
結果最大的主委耍帥
完全沒當我們的意見是一回事
印小會說我都很尊重公務員
但是蔡麗瑞的證詞
這段是因為辯護人們對蔡麗瑞的筆錄有提出了譯文
為了確保譯文的整體性
我們當時確認的時候有一題溢出
來確認她前後的脈絡
蔡麗瑞在接受詢問的時候
她說我們有時候不曉得議員會做什麼
就是如果你沒有和她的意
雖然你都是依法
但是她還是會想盡辦法的刁難你們這個樣子
這是公務員的心聲
所以印小會她憑藉議員的身份地位
協助京華城推進違法的都市計畫案的程序
並以京華城不願意依法回饋的違法主張
蔡麗瑞的證詞
這張圖是印小會向上告狀
企圖使公務員去改變見解
施壓要求公務員不應該阻擋京華城計劃往前進
這就是濫用議員的職權
那印小會她為什麼會這麼做呢？
印小會有收賄以及洗錢的行為
剛才我們回到一開始
維京集團跟五協會經流的這一張圖
在110年的時候
印小會下面的五個協會
相關的五個協會總共收了維京集團
來自維京集團的四千五百萬元
因為印小會就利用這個五協會收受賄賂
我們看到106年、108年這邊的對價關係
就有對價關係了
她在106年的時候分別做了總質詢京華城總機率
還有為京華城土地的利益去召開一些協調會
這三年間她都收到了維京集團旗下的中華工程
華夏協會都收到了中華工程的一些捐款
兩百四、兩百四、一百二
她在做這些行為的同時這些捐款也有進來
然後在109年的時候
她開始做更多事了
109年她拜會了彭振聲、黃景茂
便當會陳情、出席都委會發言
召開協調會
約見黃景茂很多次催促都委會排會
111年的時候繼續召開協調會
責問幕僚、轉傳抱怨簡訊、便當會告狀
還提前邀集了各單位
要求後續要配合執行等等的行為
所以在110年11月的時候
維京集團旗下的珍暉公司、京華租定公司
京華超市公司、天津投資和宏義建設
分別就捐了華夏協會、城市發展協會
中華格鬥協會、季集協會
還有臺北市格鬥協會
總共有4500萬元的款項
在110年的時候
應曉薇還是有持續幫鼎嶽去召開一些協調會
讓她可以加速取得建造
在110年的時候
中華工程、中工保全跟中勤人力
各捐了30萬元給華夏協會
而且兆興化工跟中石化
也捐了總共60萬元的政治獻金給應曉薇
這也符合很符合神清經的風格
就是做大事給大錢
做小事給小錢
就像宋延義先捐210萬
計畫通過之後又給了柯文哲市長1500萬
是一樣的
做大事給大錢、做小事給小錢
神清經說
這是因為餘雪紅的承諾
所以捐款給這些協會
還有因為當時京華城公司賣了土地
有大筆的款項入帳
為了要結稅才在110年
有大額的捐款
但是其實到現在
並沒有任何證據顯示
餘雪紅跟這五個協會
有什麼實際的關聯
但是證據卻顯示
應曉薇她實際掌控了這五個協會的財務
而神清經跟應曉薇
也始終沒有提出餘雪紅募款
或是神清經答應捐款的證據
只有在他們口頭上講而已
而賣土地的
如果是京華城公司
但捐款的都是別的公司
有什麼結稅之有
再來，徵徽、京華租賃、京華超市
天津投資還有宏義建設這些公司
也沒有任何會議或是財務的記錄
有同意記載
要捐款結稅這件事情
我們沒有看到任何
具體的證據有證明這些事
但是我們看到的是
給這些協會錢的請款單
每一張
都是神清經
親自簽名的
簽名覈准的
是神清經的意志
去捐這些錢的
我們從朱亞虎的對話
傳送給陳俊仁的對話
朱亞虎也是蠻直率的表達
講到應曉薇
因為她不停的弄集團的錢
白花太多了
所以可以知道應曉薇從集團
拿了很多錢
而且柯文成市長也說
應曉薇就是小沈的人
所以我們可以知道神清經
假借捐助協會的名義
行賄賂應曉薇之實
聖明
另外一邊的證據是
協會的款項
大部分會留到應曉薇做私用
有三個協會在款項入帳之後
三個月到半年
其實是全部領光的
中華格鬥協會、積極協會
還有城市發展促進會
這五百萬元入帳之後
其實並沒有其他的錢入帳
就是不斷的在提款
就算有也是一些比較零星的小額的
不僅那五百萬
就是不斷的提款
在半年之內這五百萬元就被領光了
這跟詐欺的人頭賬戶蠻像的
匯款的流向
我們看到這些公司
都是用支票來給付這些財物
四千五百萬元的支票
全部在111年11月22日的這一天
同一天兌現
兌現之後去了哪裡呢？
我們查到的這些金流
總共有這些錢
分別有去償還印小微的個人房貸
個人卡費
還有匯出國外給子女的生活費
統計一下
匯款的流向
償還印小微個人的房貸
有1600萬元
然後預付印小微的信用卡費
有200萬元
支付印小微子女國外的生活費
總共加起來有155萬
5398元
所以可查得
這些款項入帳之後
留到印小微私用的金額
就有19555398元
印小微答辯說
這是我的大哥和他的個人財產
幫我還房貸
但是我們從陳嘉敏跟應福明
就是印小微大哥的對話記錄
會看到
在110年12月21號的時候
20號的時候
陳嘉敏有跟應福明約
說他們在21號的上午
要碰面
20號約
這個大哥就是應福明
21號發生了什麼事情呢？
從陳嘉敏的
記錄的帳冊
中華積極協會的帳冊裡面
會看到
110年12月21號
中華積極協會
有提現了200萬
而在另外一欄
這個200萬是支出給大哥
就是印小微大哥應福明
所以可以看到110年的
12月24號的28號
大哥有陸續去幫
印小微償還存錢去轉帳
償還了一些貸款
這個貸款總共200萬元
就是來自中華積極協會的
不是大哥的
私人財產
再來第二個項便是還款的錢
是建設公司要賠償我的錢
因為之前建設公司
有工程的問題
所以他要賠償我一些錢
所以我拿這些錢去還款
但是我們從王尊坎的
證詞我們可以看得出來
王尊坎那時候說
這些錢是1600萬
大概從108年到109年
開始每年還200萬分8年清償
點點點
他說他會幫印小微去
受領這些錢
但是關於連翼祥的這筆債務
其實在審判中
除了王尊坎剛剛的那一段證詞之外
沒有其他的證據了
沒有協議沒有契約
沒有辦法證明他存在
縱使被告所變的債權債務關係
有存在吧
但是連翼祥如果從108年
開始每年還印小微200萬
這段期間到110年
印小微頂多拿到600萬元
但是印小微
他個人從109年
到110年之間
而且是110年初之間
他陸續清償的貸款金額
就高達了1600萬
顯然這個資金不是來自還款
印小微又抗辯
陳嘉敏領出來的錢
跟還貸款的錢是不同一筆
跟還貸款或是繳信用卡費的錢
是不同一筆
領出來的錢是給協會
做活動費用使用的
但是協會真正的
活動費用的錢
是王尊坎出的
王尊坎說
當時辯護人物王尊坎說
他怎麼捐款給華夏協會
王尊坎說他們需要多少經費
就拿錢給他們
我就拿錢給他們
王尊坎說團隊會去策劃執行
然後把需要的明細經費提報給我
我就給他們錢
而且王尊坎說
我從來沒有把錢匯到帳戶過
因為對我來說是化蛇添足
所以團隊跟他請錢
他就把錢付給他們
他沒有把錢匯到帳戶裡面過
所以從帳戶裡出來的錢
不會是王尊坎的錢
辯護人也進一步問了王尊坎
一些領錢的細節
這些錢都很大筆
兩百萬、三百萬、幾十萬、兩百萬
這種經費
應該作為一個實質的負責人
應該大概都知道
會有什麼樣的狀況發生
需要提這些錢
但是王尊坎對於這些問題
一概都是我忘記了
我真的記不住
我忘記了
不可能記住
還是忘記了
想不起來
不記得
所以王尊坎對於協會的費用
是一問三不知
所以我們這邊可以看得出來
協會辦了什麼說不出來
花了什麼想不起來
付了什麼沒有單據
繳了什麼也沒有記帳
但是協會的帳戶清空
應曉薇議員的房貸下降
這些是有評有據的
所以這邊可以稍微總結一下
應曉薇的行為
應曉薇她作為臺北市議員
她知道京華城要
回覆120284的懲刑案件
她是違反都市計畫
是與法無據的
而且她也知道京華城
提出的這個細部計劃
申請案要增加20%
的容積獎勵
這個是違背法令
公務員有提醒過她了
但是她還是不斷的
對公務員做關說跟施壓
要去達到京華城的目的
而且她另外一邊
還收受了沈慶京的金錢對價
這邊就構成了
違背職務收受賄賂
好這邊想請示一下審判長
因為後面我們是要講
吳順民的部分那現在的時間大概是
12點半左右
後面可能還要再
一小時
好現在時間
已經是12點30分
轉議還有公開播出
我們都暫停